---
title: Fortifai cola antes da prova
date: '2024-11-22T13:30:00.000000Z'
duration: 25m
participants:
- João
- Mau Medeiros
source: https://fathom.video/calls/186470040
encoding: utf-8
scrapingdate: '2025-06-09T19:38:24.904736+00:00'
---

Fortifai cola antes da prova - November 22
VIEW RECORDING - 16 mins (No highlights): https://fathom.video/share/8wns-iRxLL_gn4YyZ_FzqdY2uDZhK3Lw

---

0:00 - João Landeiro
  E aí meus beigas? Tem microfone, será? Será?

0:09 - Romeu Rodrigues
  Olá, bom dia.

0:11 - João Landeiro
  Não, Maurício, sem microfone. Tá me ouvindo, João? Eu ouço, eu ouço. Ah, maravilha, maravilha.

0:21 - Romeu Rodrigues
  Precisamos comprar um microfone bom para Maurício. Qualquer um que tenha um fio, acho que é Cristiano por um microfone.  Não é?

0:32 - João Landeiro
  Lutei, voltei e voltei. Voltei, voltei, voltei. Caramba, viu? Que bom ser registrado com a sua gravação. Paralho de merda, tudo.  Vamos lá, gente, vamos agitar. Ok. Obrigado com o obrigado por mandado os vídeos, vi os vídeos que fiz as notações aqui.

0:57 - Romeu Rodrigues
  Conseguiu dar alguma clareza?

1:02 - João Landeiro
  Sim, sim, eu assisti em velocidade dupla, peraí, eu assisti em velocidade dupla, então eu fácil assim, mas rávido, mas não foi bom, mas dá pra pegar, dá pra pegar.  Então eu fiz a mutações, ok, acho que é isso. Bom, em vez de, eu fiz muito rapidamente ali, duas entregas hoje também, então está meio corrido.  Acho que bem estruturado, organizado, o Figma, você acho que a revisão está boa. Eu acho que os reviews ali estão também super bons.  Eu acho que é o que a gente falou ontem, né, primeiro começar com a estratégia, com os lábios que o João fez, ficou muito bom.  Esquece o começo da conversa, falar que aquilo que a gente ficou combinado, falar que um trabalho é edição, então a primeira análise é a primeira prensação para eles desgerirem, partir daí gente tem algumas decisões específicas de design.  Esqueçam a gente porque a gente precisa entender com eles a questão de viabilidade, seja ela de tempo e de meios.  Então uma questão. Então deixa a análise que a fez, se eles concordarem. Boa, amoroso.

2:34 - Romeu Rodrigues
  E você também, acho que nada de falar assim que a gente está analisando isso assim, com baixo esforço técnico, na gente não está trazendo nada de você tão elaborante, pensando realmente assim para aproveitar o que a gente já tem, que acho que é um foco também.

2:49 - João Landeiro
  E aí eu penso que é isso, no meu lado, assim, uma maneira mais marca global, eu acho que é de ter um bom início de conversa.  E, João, como você acha, você está, como você se imagina agora que se vê tudo, como se dizir a história?  Acho que funciona. Eu só quero deixar, então, o nosso Slack aberto, o nosso WhatsApp aqui aberto do lado, que é para a nossa possível transição e não ficar muito...  Olha que legal! A nossa transição não ficar muito fatiada, tipo, aquele silêncio de, ah, adoro para vocês, é só isso, porque para mim está claro, assim, nós temos uma narrativa, temos conteúdo, temos opinião técnica, temos material, nós sabemos o que queremos aqui com esta reunião, acho que é isso, então...  Eu não estou tranquilo para tipo alhar, bater o olho rapidamente na questão das heurísticas e lembrar de cor tipo o que é que cada uma delas está dizendo, né, aí talvez possamos usar aqui na nossa, deixa-me formar a minha pergunta, a heurística eu entendo que é uma analista que é uma ferramenta, né, que nós que nós usamos, e ela serve para chegar em algum lugar, que é uma espécie de noção do como bem a coisa está feita, né, isso também conversa um pouco com a análise de fluxos, né, então tipo a análise de fluxos também traz um pouco a olhar, eu paro tudo por suposto, se calhar o melhor mesmo é focar mais na análise de fluxos, porque isso está mais próximo das decisões e sugestões, as heurísticas é como se fosse o anexo nosso relatório, que explica por que é que  Nós fazemos essas sugestões. Ah, tangão, a sua prática é te cortar e te tranquilizar. Por hobby. Como é de ter uma relação muito...  De anos? Vá. Eu acho assim, só a questão de passar os mandamentos da mais eurística, mas a gente não precisa referenciar ela a alguém.  Então a justificativa fica tranquilo com relação a isso, porque eu acho que nem vamos chegar nesse ponto. Principalmente se for só ela na reunião.  Então acho que isso tá super certo de focar na experiência e tudo isso que seja uma super técnica. Esse é o objetivo, Quando você faz a crise lá e de lá, ele tem dois caráteres, né?  Um caráter que é técnico, de clareza, principalmente de clareza. e o outro aspecto é de experiência, que é o caráter de ser fã.  Então acho que essa análise toda foi orientada por os mandamentos da análise, eu digo de usabilidade, porém, tudo em função de uma experiência melhor.  Exato, Então fica de voz. Perfeito, perfeito.

6:26 - Romeu Rodrigues
  Pessoal, aqui em casa está sem internet, eu tenho que correr num café ali para conectar. Do nosso alinhamento aqui, você acha que precisa comer mais alguma coisa?  gosto disso mesmo, sem querer ficar em Só para tentar chegar lá também. Não? Acho que é isso.

6:41 - João Landeiro
  Tá mais alto, né?

6:44 - Romeu Rodrigues
  Tá bom, vou correr num café lá e já conecto.

6:52 - João Landeiro
  Seja. Eu acho que isso também está passando, está meio claro e eu acho que está tudo bem. Claro, tem uma certa expectativa e ansiedade, talvez barra nervosismo, que é a primeira apresentação para ela.  Então, não chega a descer nervoso, um pouquinho de apreensão, um pouquinho de antecipecimentos. Aham, aham. É um pouco me incógnita, não é, porque acho que até agora quase todas as conversas ela falava mais e nós escutávamos mais, não é?  Isso. E agora é primeira vez que eu oposto. Eu também sinto isso. Mas eu acho que, pronto, gente tem, tem uma lógica para estarmos fazendo as coisas desta forma.  Aham. É óbvio. Acho que o slide ficou bom, a nossa objetiva e a estrutura, a visão estratégica é isso que ela famoa também, não só um UX designer, não, não se fosse junto na sua grava e então é isso.  E a gente pode quebrar um pouco o gelo também. Eu sou desses, tá? De quebrar um pouco gelos, isso é a primeira apresentação que eu já fiz para você, então a ainda está teando, Olhando como a gente está trabalhando pela primeira vez, então...  Espero que essa apresentação aqui, até a próxima, se não atender também, fiquem de boa, pode... Não vou chegar nesse ponto, mas queria dizer assim, ó...  Estamos daqui ansiosos, ó... Nesse sentido, Acho que quebrar o gelo e tirar essa tensão. Eu... muito favorável esse tipo de relação.  Estou um tipo... Quando a gente está falando com... É... Europeus, Candidávus, que a gente pode ser bem pragmático, no caso do Brasil e América.  América e asiática, mesmo assim, eu acho que... É, então, exatamente. Mas eu queria tirar essas coisas para não ficar um tempo interesse.  Posso falar um pouquinho dessa primeira apresentação. mas eu que está tudo certo, é, tem essa questão todo desde o início de quando ela chamou, eu queria fazer um link bem, o Romeo estava disponível, a Joyce não estava e o Romeo não falei inglês, mas ele não tem dito tudo então, a gente vai ter que lidar com esse, está lidando com esse fato mais, e falta para a logística, fica dando com esse fato a primeira apresentação, as outras coisas, isso resolveu, então agora a vai ter que estar tendo que dar um superfato cheio.  Não, acho que, é uma questão logística, e acho que nesta fase do projeto, acho que eu interpreto o que tu descreves dessa antecipação, é isto que eu também sinto, que é, a gente quer começar...  ápido, a vê-la dizer, nossa vocês pegaram, né? Tipo, e a verdade a vai ter a primeira vez que ela talvez diga, nossa, vocês pegaram.  Então, eu acho que é isso, né? Eu estou só traduzindo, eu quando fiz o gráfico, eu fiz em português.  Então, eu estou mandando para português. Então, eu vou ter um print e vou colar dentro do fígama para não ficar aquela coisa de trocar entre um e outro.  Sabe que talvez fica assim mesmo. Porque, legalmente, este arquivo de Google Slides que eu uso é o meu caderno da anotações, sabe?  Então, fica, tem outras coisas e parece estranho, parece que não estou fazendo... Muito bem feito, mas eu vou estar treinando para aqui, já vou colar ali dentro do arquivo das jurísticas e vai ficar legal.  Legal. Ah, ok, ok. Eu precisava que o Romeu... Não, tudo bem, sem problema. Eu precisava que o Romeu me desse acesso para escrever no Figma, tudo bem.  Já rangei aqui uma maneira, se eu não conseguir postar no café, já está resolvido. Uma outra coisa feira é você.  Hoje a gente tem esse momento da apresentação, então a gente vai ver o resultado disso e encaminhar a mensagem para ela.  E aí gente marcou de segunda-feira já falar sobre a jornada, né? Segunda-feira é um workshop, né? Segunda-feira é um workshop com ela, né?  Exato. É o segundo workshop e aí é o mesmo tempo desse segundo workshop. A gente vai ter que falar sobre o workshop passado.  a intrigar o workshop passado né? A gente se combinou, sei lá, quando foi, no passado eu acho. É terça-feira, mas...  Terça, né? Que a gente fala, né? Não. Na verdade, não, na verdade essa data de entrega do High Fidelity Prototype for New Employee Portal é de 26, é terça-feira.  Então... Estou um preocupado com o Rumeu, eu consegui fazer isso, é terça-feira. Tá, vou ter que falar com ele.  Ok. Ah, notando aqui, tá? Só pra gente não perder essa sequência do trabalho, né? Claro, claro, claro. É, pro Rumeu High Fidelity, a gente tem todas as informações necessárias.  Para a segunda-feira? Não, eu acho que sim, eu acho que sim, porque, não, temos, para te deixar tranquilizado, temos.  Para o Romeo desenhar-se pelas até ter, certaria? Eu acredito que sim, é uma resposta que eu tenho 100% de confiança para Romeo que pode dar, mas eu acredito que sim, até porque ele já fez as analis aqui, então já tem telas.  O nosso perigo mora na diferença entre telas que estão no figma de uma forma e que estão codificadas de outro.  Mas como o Romeo já acessou aquele app Conto Fortify, eu creio que ele já incluiu isso. Eu não fiz essa checagem sobre o trabalho dele, que ele fez agora, este fluxo, mas eu acredito que ele já analisou isso.  Não, tudo bem, só para a ver se há alguma informação técnica, conteúdo, textual, alguma coisa nesse sentido. Alié, eu acho, eu suspeito que não, tenho um nível de confiança elevado que não, e se precisamos dar uma coisa, o tipo de coisa que é muito...  Fácil corrigir on-going, porque como a nossa verdade está sendo tipo aproveitar o máximo que tem e fazer sugestões que são fáceis de remover caso não funcionem, sabe?  Então eu acho que estou confiante. Ah, que bom. É porque como não entendemos essa parte, eu estou meio preocupado de que a gente está...  para arrumar o tempo que a trabalha hoje, final semana e o segundo... Porque daí é isso, o que a pode fazer é arrumar ou não participar do outro próprio segundo.  Pode ser. Vamos trabalhar nisso porque até a participação dele nos outros shops é muito pequena, né? Sim, sim. Eu acho que provavelmente é uma coisa boa isso.  Então a pode combinar dessa forma. Aí eu acho que a consegue entregar essa safeira e termina de cometer. Aqui.  Vai ser agora a hora certa? É. que é dois minutos. Então vamos fazer um brexinho e a gente volta pra cá.  Vou fechar que a porta dorma e deixar isso mais lá. Eu não sei porque é assim a vida com a mulher.  Não sei se é tempo, né? Mas, né, relar com as pessoas vezes. Estou junto, concordo? Estou Estou louco para o meu escritor estar pronto e eu poder deixar a câmera aberta e não parecer um campo de refugiados.  Mas eu vou lá então. Até já, Maurício. A gente se encontra lá na sala daqui um pouquinho. Obrigado. Valeu.