---
title: The super secret link - Ricardo Caires
date: '2025-05-13T17:00:00.000000Z'
duration: 47m
participants:
- João
- Ricardo Caires
source: https://fathom.video/calls/298634401
encoding: utf-8
scrapingdate: '2025-06-09T19:01:03.734130+00:00'
---

27 minute chat - César Augusto - May 15
VIEW RECORDING - 55 mins (No highlights): https://fathom.video/share/3nZXLrhTMwVDoDWw819-sUoyJ8jy1Dhr

---

0:00 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Boa tarde, João. Tranquilo? Tranquilo.

0:03 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Sempre escuta bem? Escuta bem. Aquelas pessoas que ficaram conosco depois da pandemia, né?

0:08 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Ah, sim. Estão vendo minha tela? Escuta bem.

0:12 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Cara, ficar maluco o pessoal que ainda não... Ainda espera de compartilhar a tela, as vezes acontece. E quando vai compartilhar a tela e fecha a chamada?  Sim, sim, sim. Pessoal, vou só compartilhar.

0:30 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Muito bom.

0:31 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Teve um bingo, assim, de coisas que aconteceram na pandemia, né? Esse foi um deles. Acho que o mais engraçado para mim foi o colega que estava em colo e de repente começa a ir no banheiro e esqueceu de desligar a câmera.

0:43 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Não!

0:45 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  No início estava todo mundo assim meio... Isto está acontecendo? Tipo, isto é real? Mas ninguém disse nada por uns segundos.  Mas quando o cara pousa o computador e começa a sentar no vaso, aí todo mundo... Não!

1:00 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Ficou super embaraçado, com vergonha, cara, pior que isso aí, não chegou a acontecer nesse nível, na minha pós, na minha época da pós, a gente estava no repórter também, e a pessoa levou o celular, acho que devia estar com o celular, levou para o banheiro, e a gente ouviu os barulhos, mas você consegue mutar em alguns, tipo aqui, aqui, acho que eu consigo, não, aqui eu não consigo, acho que no Teams você consegue, tipo, mutar, fechar a câmera.  Não, aqui também consegue. Ah, então é que eu não consigo fazer nada contigo, talvez seja porque eu não sou o dono da reunião.  Ah, mutar é mim, ah, entendi. Isso, mas notícia, ah, acho que ativado o som, consigo, beleza, mas tem notícia, consegue lá, fechar a câmera, fechar o áudio, então o professor foi lá e fechou, entendeu?  Salvou o cara. Mas não, cara, é coisas da nossa vida moderna.

1:52 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Acontece, acontece. Muito bom que a gente, que a gente conseguiu marcar isso aí, cara, naquele... Obrigado. Obrigado. Na saída ali do evento, né?  Acabou que eu acho que tava bem corrido. Depois também tem outras coisas, então, o que aconteceu agora?

2:08 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Não, foi depois que eu voltei de viagem, foi um caos, porque a gente volta de viagem. E aí teve três semanas, né?  De feriado consecutivo. É. Então, aí vai transbordando, né? O que é hora útil transborda pra outras semanas. Você consegue fazer no feriado, a gente trabalha por conta, né?  A gente que é empresário não para. Então, feriado, pra mim, é só um dia pra trabalhar. Mas agenda com cliente, não sei o que, tal, aí vai tudo embololando.  É, eu esqueço que tem feriado também.

2:34 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Não acontece isso, não. Ah, é verdade, tem feriado.

2:37 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Eu marquei reunião dia 1º e a pessoa retornou assim, dia 1º, dia maio é feriado, dia de trabalho. Eu vi que tava muito livre a agenda, isso aí.

2:46 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Por cara, é reunião no horário do almoço. E foi bom pra vocês o evento? Trouxe muitos...

2:54 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Cara, trouxe uma pessoa. não dizer que não trouxe nada, trouxe uma pessoa. Trouxe um lead que chegou a... Para nossos cursos e tal, entrou em contato, mas de resto foi networking, e networking assim, meio frio ainda, eu preciso dar uma repescada.  Você foi a primeira reunião mesmo, teve outros contatos lá que eu marquei, chamei para conversar, a pessoa até deu uma positiva, mas vamos mais para frente, então não avançou.  E você, como que foi lá?

3:23 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Eu fui mais como espectador, então acho que não estava com essa lente. Cara, teve duas coisas que eu achei que foram assim, que me chamaram mais a atenção.  Uma é, mas acho que, isto que eu vou falar agora para você já é super claro, que é, a gente usa todos os dias, e acaba ficando assim super habituado, e até tipo, ah, normal, né?  E a acaba normalizando certas coisas que falam de umas coisas que ainda estão muito no começo. Então, tipo assim, eu lembro-me, quando apareceu o chat de GPT, eu disse, caraca, o mundo mudou, mas...  Tchau. Demorou um tempo até fazer parte desta realidade, que deve ser a mesma experiência que você teve. E aí, às vezes, a gente fica complicando uma série de coisas e vê que, tipo, não, cara, tem muita coisa que já é bem marcante para as pessoas.  Eu vi isso em todas as palestras, várias questões, tipo, ah, sim, sim, sei como é que é. E você via, assim, num auditório grandão, tipo, não, espera, só estou tirando print dessa tela.

4:24 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Exato, eu falo isso para a Beatriz, é absurdo. Vocês estão em São Paulo, capital, não é? Curitiba, nós somos Curitiba.  Ah, é verdade, Curitiba. Mas aqui a gente está em São Paulo e, às vezes, nós vamos em um evento, assim, evento da Starts, evento da Concur, os eventos, assim, que, teoricamente, já são, né, bem conhecidos.  E o pessoal está aprendendo, a palestra é como criar prontos e eficientes. Aí você vê o cara falando lá, dá contexto, ensina, então, as pessoas se gostam, que diferente, não sei o quê.  Então, muito, parece que... Escolado da realidade. Por um lado é bom para nós que damos consultoria e treinamento nessa linha, porque é mercado, né?  É público para a gente buscar. Mas por outro lado é absurdo você ver como as pessoas estão... O GPT foi em 22, foi em novembro de 22.  Novembro de 22. Quando foi fevereiro de 23, nós já estávamos assinando. E depois em junho de 23, nós demos o nosso primeiro curso.  E não paramos até então. E tem gente que até hoje eu dou um curso, eu estou fazendo nesse momento.  Eu tenho um curso que vai encerrar agora, eu faço em módulos, vai encerrar agora em 26. E é absurdo, cara.  É uma indústria, são líderes da parte de processos, eles são fabricantes de calçados. E você mostra para eles coisas, olha aqui o GPT, olha o Gemini, olha o Code, o básico, o básico do básico.  E eles, nossa, não sabia que dava para analisar os não sabia que ele faz. Nossa, cara. E hoje eu já não vivo sem.  Eu fui... Eu uma consultoria aqui recentemente, na lista de requisitos, na área de TI, aí eu mostrei para ele, cara, você pega o Figma, você joga no GPT, você manda para ele, ele cria as histórias de usuário, cria tudo para você, com base já no que você prototipou, o fica com boca aberta assim, nossa, eu não acredito, eu fico escrevendo histórias de usuário, é, então as pessoas estão muito, e isso é só a camada mais rasa, que o generativo e o se você começa a fazer realmente um mergulho mais profundo, entrar num pai, como que seja, começar a programar, fazer, você vai muito além, você vai muito além.

6:36 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Sim, e, não, então essa foi uma das coisas, assim, tipo, delta de, cara, o que se está a falar no Twitter e o se fala na vida real são coisas muito diferentes, e, e também aquela coisa de, POC virando produto, tipo, ah, o cara fez um chatbot em casa no final de semana.  De repente tem uma landing page, cara, sete votos para ser WhatsApp, por isso existem milhares de sete votos para WhatsApp, aquele curso do MicroSaaS, aquela galera do MicroSaaS, esse também foi o outro lado, então dá muita sensação de brinquedo novo, assim, sabe?

7:19 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Sim, e aí já começam a surgir os gurus, né, que façam tudo com o IA, tudo isso, não sei o que, nossa, os vídeos, aqueles caras falam aquelas coisas, e aí é que você percebe, principalmente, o negócio do Twitter, Twitter tem um outro universo, mas você pega o Instagram, TikTok, que é mais popular, você vê esses caras que são ali influencers fazendo algumas coisas, você percebe, nossa, porque eles são a camada maior, né, a maioria das pessoas está ali seguindo essa galerinha, E aí você percebe como eles estão no raso e como a galera está embaixo, nossa, que legal, não sabia, testei aqui, tinha de novo esse ponto que você falou, e aí você vai nas empresas?  E ainda vem empresas falando, ah, aqui a gente não usa, porque temos medo, não sei como que vai ser, LGPD, porque veio LGPD e logo em seguida veio esse boom da IA, então ficou esse embrólio, aí no meio vem o Senado e querendo já discutir, vai ou não vai, não sei o que, botar limites, então tá muito embrulhado ainda isso, não tá caminhando fluido, né?  Se você tem medo de deixar de qualquer jeito, deixar seguir, porque pode perder a sensação de controle, mas ao mesmo tempo hoje, se você não usa uma IA no seu dia a dia, um básico, um copilot, cara, você não tá na realidade.  Sim, sim. Lá na fábrica de software, o pessoal tá usando o copilot pra desenvolver, e é coisa absurda, isso foi uma demonstração pra mim outro dia de um software que literalmente, ele passou a história de usuário que criou no GPT, dentro do copilot no Visual Code, ele fez o sistema.  E não é assim, tipo, igual o GPT gerou código, não, é um copilot integrado, é um vice-coding. Então o cara, tipo, que ele criou, os DTO criou tudo, e é isso, isso é realidade.  E aí você percebe que as pessoas ainda estão, ah, será que vai funcionar, será que não é, estão discutindo ainda direitos autorais e...  Acabou os direitos autorais. Não, não, cara. Eu nem escuto mais isso porque é perda de tempo, as pessoas estão...  Porque é um comportamento, né, o ser humano sempre copiou coisa dos outros. A Mona Lisa é falsificada há mil anos.  O Leonardo pintou no dia 1, no dia 3, já que o mercado, depois veio a China e enfim, no monte.  Aí você para e pensa, o comportamento é o mesmo, agora só ganha a escala. Agora qualquer, antigamente eu tinha que ser um artista, agora qualquer pessoa no mundo faz a Mona Lisa com os traços da turma da Mônica em 10 segundos.  Aí é que começa a incomodar. Sim.

9:56 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  E deixa-te falar... É... É... É... Tu tens mais do um negócio, Tu tens uma fábrica de software e tens também a 42, né?

10:06 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  A 42 é a minha consultoria, que eu dou os treinamentos, enfim, faço os apoios para as empresas, é a empresa que toco.  E a fábrica de software é onde eu atuo pontualmente como gerente de projetos. Ah, ok. Eu não fabrico software, eu não entrei nessa onda.  Eu acho que é um vesteiro muito grande, eu quis diversificar muito, mas eu presto serviço para eles, que é a performance.  Ah, entendi.

10:29 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  E como é que... Mas o teu background é em tecnologia? Tecnologia, eu venho de análise de sistemas. Ok. Eu estou a perguntar, para a gente se conhecer mesmo.  Então, tipo assim, o teu background é tecnologia, análise de sistemas, eu entendo bem esse universo. Não está nessa espera do desenvolvimento de tecnologia como o dono do negócio, mas participa dele, né?

10:49 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Sim. E tu dá as mais consultorias, ok.

10:51 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  E como é que foi o começo para vocês das consultorias? Como é que começaste com esse negócio? Indicação.

11:00 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Foi um convite, eu estava atuando como gerente de projetos numa empresa de software, numa software house, e aí me deram um convite, falava, você não quer pegar a sua experiência, vir aqui, apoiar a gente, estamos começando, era uma empresa menor, vai cara, tudo bem.  Aí eu fiz um trabalho legal com eles, aí de repente ele me indicou pra outra, pra outra, pra outra, tanto que pra você ter ideia, eu não tenho comercial, já cheguei a tentar comercial, fazer, contratei empresa pra fazer ligação, todo aquele processo, mas eu tive experiências muito ruins.  Sim. Porque, querendo ou não, é indicação, consultoria é o gatilho da autoridade, eu já desisti de tentar outra coisa, é você ser conhecido, a pessoa olhar pra você e falar, eu quero essa pessoa aqui comigo.  Sim, sim. Então, por isso até que eu falei, esses eventos, às vezes a gente vai, não é nenhuma coisa assim, vou ganhar dinheiro, mas assim, vou nesse evento pra ter uma foto, pra as pessoas saberem que eu tô ali e tal, pra gente ficar no radar.  Sim,

12:00 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Essa questão da autoridade é uma rodinha que não para, né? Se o cara sai da rodinha, ela vai gastando.

12:11 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  A gente fala muito de consultoria, é um marketing de cauda longa, né? É negócio que você posta um vídeo aqui, daqui a três, quatro meses ele chega com o seu lead seu, daí o cara manda uma mensagem, aí você começa.  E como o ticket também é um ticket barato, não um produto de prateleira. Sim. Então às vezes tem que entrar no orçamento, às vezes o cara começa o namoro comigo lá em julho, para ele me incluir no orçamento em novembro, para a gente começar um projeto em março.  Então é por isso que eu tenho a Software House como parceria, porque é eu que mantenho a minha recorrência, né?  Claro, claro.

12:45 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Não, é a mesma coisa também. Uma coisa que eu também tenho percebido, que eu estou curioso para saber como é que você enxerga isso, tem essa questão da confiança, né?  Construir um produto... Confiança, enfim, tem que ter confiança, tem essa questão da causa longa, da construção e por aí fora, mas também há esse aspecto de, o que eles estão chamando de produtificação, produtizar, consultoria, essas coisas.  Uma das coisas que eu achei curiosas no site de vocês é tipo assim, cara, a tabela de preço está toda ali, todos os produtos e tal.  Vocês sempre tiveram a tabela de preço toda assim?

13:28 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Não, isso surgiu nos últimos dois anos, nesse intuito exatamente de produtizar. Nós fizemos um modelo que a ideia, por quê?  Justamente para tentar resolver alguns pontos assim, muito rápido, parar de perder tempo com reunião que não virava negócio, sabe?  E ter ver que os preços ali estão todos a partir, é mais assim, porque não sei não viver essa ideia de que uma consultoria custa menos do que 5 mil reais, do que 10 mil reais, não tem como.

13:58 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Mas existe pessoas que ainda ainda querem.

14:00 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Querem fazer um trabalho de 500 contos, não sei nem se é preço de terapia, sabe? Então o que a gente fez?  A gente já botou ali, cara, pra você fazer um workshop, você tem que pelo menos pagar 1.600. O papo ali.  Depois tem, pra você fazer uma palestra, é 1.200, sabe? Então a começou a botar os preços ali, pelo menos pra filtrar um pouco as pessoas que vinham até nós.  Porque se não, realmente vem muita gente curioso, vem muita gente que quer marcar reunião. E consultoria, você tem que fazer reunião.  É difícil você fazer, fechar um projeto sem fazer um acesso inicial. Claro. Então o custo é esse também, de você conseguir colombotir no seu preço, essas 2, 3, 5, 20, né?  Tipo, a gente brinca muito, né? Esse caso foi real, esse cliente começou a namorar em junho, que ele enviou um conteúdo nosso.  Aí ele foi trabalhando, trabalhando, trabalhando, chegou em novembro e falou, cara, quero trazer vocês ano que vem. Então também foram oito meses de processo comercial.  Tchau.

15:01 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  E é assim mesmo, tem umas coisas que...

15:52 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Sim, sim, sim.

15:55 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Sim, sim. Sim, sim. Sim, Sim, Mas enfim, acho que eu também já te fiz aqui um interrogatório, deixa, acho que é justo eu passar um bocado do meu lado.  Claro, o que eu faço, acho que foram muitas pessoas que vocês conheceram naquele dia, mas o que eu faço é ajudar consultorias que têm expertise muito específica, que as pessoas às vezes não entendem, atingibilizar isso um pouco mais, de duas formas em especial.  Uma é ajudar a codificar o seu método. Então, tipo assim, sabe quando você dirige para casa e não se lembra como é que você dirige para casa, mas você chegou em casa?  Sim. É que se perteneve isso todo o dia, não Tipo, cara, como é que você fez isso? É automático, já.  É automático, não é? É a maldição do que em cima. Então, um dos lados é esse, mais da codificação, e o outro está mais próximo de criação de workshops.  Por isso é que eu até me inscrevi no workshop, que eu queria ver, não é sempre como é que as pessoas fazem workshops.  É sempre interessante. E pronto, basicamente, é isso que eu faço. Espera aí. E depois... É que eu não estou a tentar vender nada, então eu tenho que fazer um discurso diferente.  Estou só me apresentando. É estranho, não A gente às vezes entra no script mais ou menos automático, mas aqui eu acho que ainda não estamos nesse ponto.  Mas pronto, é isso que eu faço. Eu tento atender, como eu sou português, e às vezes a gente passa umas temporadas em Portugal, porque ficam excelentes em Brasil e Portugal, tento atender mais clientes de fora.  É um mix que começa a aumentar, tem os seus desafios também. Mas começa a acontecer mais. Complica a questão da indicação, de alguma forma, porque as pessoas nem sempre se conhecem, não existe tanta aquela coisa do presencial.  Porque o funciona muito bem no presencial, não é? Sim. Mas nesse contexto acaba sendo mais no miro e essas coisas.  E neste momento o que eu tenho feito é que tenho trabalhado mais próximo de galera de agência. Porque há vários tipos de agência, não é?  aí Acho que o que eu faço tem muito a ver com consultoria, mas é mais fácil encontrar agências. As consultorias, eu acho que elas tendem a ser tão especializadas, que às vezes o marketing delas é tão boca a boca, que é difícil encontrar esses clientes.  E as agências é mais fácil encontrá-los. Então, apesar de que eu acho que o meu produto é mais para consultorias e não tanto para agências, neste momento eu estou aproximando mais do mundo de agências, podcast, esse tipo de coisa.  Porque, enfim, é o mundo mais fácil de encontrar. Esse é o universo que eu estou agora. E tu tens um tipo de indústria que atendes mais?

18:44 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Cara, nós começamos na TI, porque foi o berço, então a maioria foi software house. Porque eu cheguei nesse meu parceiro que eu atendo hoje, que é a performance de Campinas, por causa de consultoria.  Então, fiquei desde 2019 que eu estou com eles. Então, eu dei uma consultoria. Sim, dei uma consultoria, gostou. Ficou naquela, sabe, cada dois, três meses eu ficava voltando e a gente acabou fechando um contrato fixo pra facilitar a vida dos dois.  Então hoje ele é minha recorrência e facilita. Mas a maioria ainda empresa de TI. O problema que eu encontro, só que é hoje, né, principalmente, é porque as empresas de TI, elas acabam...  Como é que eu vou explicar? Elas ficaram muito... Os métodos, né, o gestão de projetos ágeis, o próprio Scrum, o Kanban, o Lean, eles acabaram ficando muito queimados porque as pessoas achavam que faziam ágil.  Sim. Não fazem. E aí quando você chega hoje e fala, vamos trabalhar com o método de ágil? Não, não quero, não funciona.  Então criou-se uma barreira hoje. Aí o meu mercado virou. Aí eu fui parar em editora de livro, fui parar nessa indústria de calçados, aí eu fui parar em outros lugares que não tem essa cicatriz, por assim dizer.  Cicatriz, excelente expressão. E aí veio por isso que a Beatriz... E Aí faz dois anos que a Beatriz entrou comigo na sociedade, e aí eu acabei paralelizando isso com o RH.  Então foi onde eu achei um nicho legal. Então eu levo a metodologia ágil e tecnologia para o RH, que sempre foi um patinho feio dentro das empresas, e ajuda essas pessoas de RH a trabalharem melhor com tecnologia.  Por quê? Porque as empresas de TI, que até quatro anos atrás era o meu foco, ele já tem essa estigma de que não funciona, ou de que eles conseguem fazer sozinhos.  Principalmente na pandemia, que aconteceu, o cara era mecânico, aí a oficina parou de dar... É, o cara era mecânico, as pessoas pararam de andar de carro, ele fez um curso na Alura de R$22,00 de Scrum Master, e se candidatou para a casa de Scrum Master, e contrataram um cara que era mecânico, com o curso da Alura de Scrum Master, e ficaram dizendo que a culpa é do ágil.  E nós já botamos o Scrum Master aqui e não funcionou. Obrigado.

21:00 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Cara, eu tenho a certeza que você está me contando uma história real mesmo.

21:03 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Sim, sim. Exato, não é? Eu queria contratar e eu recebi currículo de cara que era aquele motorista de empilhadeira, sabe aquela empilhadeira?  Sim, sim, sim. Eu estava procurando isso para uma Aster, para um projeto que eu estava trabalhando, e veio para mim exatamente essa situação.  Esse do mecânico foi em outro cliente, foi a mesma coisa. Então, isso aconteceu, cara. E eu tenho hoje, e assim, não é um demérito fazer a troca de transição de carreira.  Não, o que você está a dizer. Eu tenho hoje um desenvolvedor meu que é muito bom, que o cara era marceneiro.  Ele fazia porta. Ah, eu fiz o contrário, né?

21:39 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Só que todo desenvolvedor ia virar marceneiro, esse cara fez o contrário.

21:42 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  É, então, tipo assim, existe isso, existe transição de carreira. Não, mas esse meu deve, ele era marceneiro, ele fazia porta, fazia batente, acabamento.  Aí, na pandemia, ele também ficou sem serviço, começou a estudar por conta da programação. Hoje, ele é um baita de um front-end, trabalha comigo.  Mas até 2021... Até 4, 5 anos atrás ele era marceneiro, ele fazia acabamento de porta, ele fazia móveis. Então eu sei que existe a transição de carreira que funciona, mas você não pode botar a culpa, se um cara desse é um mau desenvolvedor, você não pode botar a culpa em todos os front-ends do mundo porque você contratou um cara que não deu certo.  E aí foi o que aconteceu, então eu percebi muito esse movimento, foi toda a bolha da TI que explodiu, até o iFood passou por isso, a bolha da TI explodiu.  Por quê? Porque logo que acabou a pandemia, a galera que estava super júnior, que estava ganhando 10, 12, 15 mil reais por mês, perdeu o emprego, começaram a limpar, esse cara não dá resultado, aí começaram a limpar.  Aí os Scro Master de Alura também saíram, né?

22:46 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Sim, sim, sim, e acho que mesmo a galera que tinha mais experiência ficou muito queimada, né? O EJ ficou bem queimado.

22:53 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  É, então, esse é o ponto. Então, por isso que eu fiz essa lateralização e fui para a RH, porque no RH agora...  Cada vez mais precisa de tecnologia. Então eu pego a minha expertise de ágil e tecnologia, Beatriz, entra com o perfil dela de RH e a gente conseguiu entregar bons projetos.  Então hoje a consegue atuar nesse nicho. Eu ainda continuo atendendo TI, atendo alguns, mas ficou mais fácil penetrar no RH.  E o bom do RH é que o RH não só pode estar em qualquer lugar, em qualquer tipo de empresa, como ele também abre portas para a área de TI das empresas.  Por exemplo, amanhã eu vou dar um workshop que eu comecei no RH, aí o RH levantou a bandeira para o cara de TI, e amanhã eu vou treinar o gerente de projeto da TI da empresa com o ágil.  E também é aquela história, todo mundo já sabe o que é ágil, todo mundo já trabalha com Scrum, então vem esse desafio também de quebrar esses pontos, e falar, cara, não é bem assim.  Super, super.

23:57 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Quando você falou há pouco de... aí Que as empresas tinham uma ideia do ágil que estava distorcida e que isso era um obstáculo.  Você viu que eu fiquei tipo, caralho, isso, não o quê. Porque é isso que acontece comigo também com o workshop.  Então, quer dizer, há muita gente que quando pensa em workshop, ela pensa em alguma dinâmica de RH, meio vergonha alheia.

24:21 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  De office, né? De office total.

24:24 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Em que a pessoa, no fundo, foi uma vítima de um workshop. E ela fica, cara, não não, isso é meio lorota e tal.  E esse é um obstáculo que às vezes eu tenho que vencer também. Acho que é parecido com o que você está descrevendo com a edição.  E agora, a forma como eu... Uma coisa que eu decidi foi, ok, não quero ser um cara de workshop para outros caras de workshop.  Essa foi a primeira decisão. Ou seja, não quero ser um cara que fale de workshop para designers. Porque, pronto, enfim, se mato já não...  Já não tem muita coisa. E aí virou essa questão de workshop para agências ou consultorias, que aí já há mais pessoas que conhecem, mas ainda aparece de vez em quando essa questão...  Os dois obstáculos, diria que são três obstáculos que eu tenho que enfrentar. Um é, conhecem, mas tem essa ideia meio superficial e tal, se calhar não foi a melhor experiência que tiveram.  Não conhecem, tipo, do género, nem sabem que estiveram num workshop, tipo, não é o nome que eles associam com essas coisas.

25:34 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  É, não sabem a diferença de workshop, treinamento e palestra. Exato, exatamente. coisa. Exatamente.

25:41 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  E depois também há um outro obstáculo, que às vezes depende um bocado da percepção das pessoas, que é... Ah, parece legal, parece bacana, mas, tipo, não parece urgente, sabe?  E aí fica aquela coisa, tipo, ah, tem um carro mais antenado na empresa, que acha legal, que quer fazer e tal, mas depois explodiu algum bagulho lá e, tipo, não, espera aí.  Então acho que essas são os três, não são nem objeções, mas os obstáculos mais comuns, assim, que eu sinto.  Quando você descreveu esse ajuste que faça a nova realidade do ágil, me chamou a atenção. E muito similar, exatamente.

26:19 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Você descreveu um cenário que eu também já enfrentei e ainda enfrento em alguns casos. É o primo, né? O cara de dentro que é muito bom.  Não, porque o meu primo é mais barato. Não, porque eu já tenho uma pessoa aqui que entende muito e ela toca isso aqui.  É esse negócio do, ah, não é urgente, não cabe no orçamento, não sei se funciona. E a experiência é ruim, é perfeito.  É a pessoa que, ah, pra mim não deu certo. Já tentamos outra vez e não deu certo. Sim, sim.  E é muito engraçado porque uma das coisas que eu faço hoje também, pra tentar até quebrar isso, eu parei de dar workshop sozinho.  Então, por exemplo, ah, fazer um workshop de oito. E Seis horas, para minha galera aqui de projetos ou de ágio, o seja, de OKRs.  Ou a gente vai fazer isso, vai ser RandoZon mesmo, que é a ideia do workshop, que é construir os seus OKRs.  Ou nós vamos dar um nivelamento de conhecimento e depois eu faço um acompanhamento contigo por três meses. Agora, eu vou chegar aqui, dar oito horas de OKR, que seja, e vou embora, eu não faço mais.  Porque eu vou dar o melhor possível, a sua galera não vai conseguir entender o conceito básico de um OKR, que seja, e eu vou sair e você vai dizer que não deu resultado, vai falar mal de mim.  Eu prefiro não pegar. Eu prefiro não pegar. Se o cara não quer, ele não quer realmente um workshop para entregar valor, ele quer uma palestra motivacional de um guia.  Ele quer que venha alguém de fora falar para a galera que está dentro da empresa dele, que eles não estão trabalhando bem, que o mercado mudou.  Eu não posso falar, mas tem um cara aqui que... não, aí não funciona. Então eu não pego mais projetos assim, não faço, porque não adianta, não adianta, para mim não deu mais resultado, pelo contrário, as poucas vezes que eu fiz, acabou virando em quê?  O cara me chamou depois, aí eu tive que fazer uma outra proposta, aquele embrólio todo para conseguir dar um acompanhamento, e alguns nem chamaram, só que depois eu fiquei sabendo que também não aconteceu.  Então você fica também com essa estigma de, poxa, eu passei por lá, eu dei o treinamento, né, e não aconteceu nada, então eu que não fui bom, sabe?  Então hoje é uma coisa também que eu já aprendi, eu não faço mais, ou a gente faz um acompanhamento mínimo aí de três meses, também não gosto de coisas muito longas, eu acho que a gente fala de três a seis, e depois de seis meses também, já começa a virar o santo de casa, né?  Super. Então você começa a virar a pessoa, lá vem o consultor, né? É.

28:51 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Tem que haver uma, é uma coisa curiosa, né? consultoria eu acho que essa é uma das vantagens, é ser o forasteiro.

28:59 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Sim. Mas obviamente também tem o bônus, tem o bônus, né?

29:02 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  E isso que você falou é muito real, né? Começa a ficar da família, começa a ficar da casa, tipo, já não faz milagres, já não tem mesmo emprego.  Há um certo mistério, eu acho, que até ajuda, assim, tipo, é maravilhoso.

29:16 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Os magos, né? Porque quando você tá ali de fora, a pessoa olha, se você fala um negócio, a pessoa fica quieta, ela ouve, assim, não, não.  Depois que você tá ali há algum tempo, ah, já vem o César falar de novo disso aqui, né? Então perde isso, perfeito, mistério, Perde a magia do primeiro encontro, né?  O primeiro encontro é tudo novidade, depois começa a Real, real, real.

29:40 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Que bacana. César, assim, eu não sei se tens mais coisas agora depois destas, a acabou estendendo, mas eu estou curtindo a conversa.  E que assim, pensando nesse espírito de trocar e, sabe, a gente se ajudar assim. Tem alguma coisa no teu universo aí que te está pegando mais?  Não tem nada a ver com workshops, sabe? Só mesmo nessa coisa de... Não sei se conhece a frase, acho que é de Picasso.  Quando críticos de arte se encontram para conversar, eles falam sobre pinturas. Quando pintores se encontram para conversar, eles falam onde comprar tinta barata.  Então, esta é uma conversa de pintores. Não é uma conversa de pintores, não é nada. O tem sido esse mais para ti, um tema mais espinhoso em tocar uma consultoria como a tua?  Você fala de cozinha mesmo, né?

30:41 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Qual que é o BO maior? cozinha, sim, sim, sim. de cozinha. Pessoas, escala. Escala. Quando eu comecei a consultoria lá em 2016, eu já sabia que era um negócio não escalável.  Eu já tinha essa consciência. Tanto que minha consultoria começou com outro nome, eu usava o meu sobrenome. E aí  O rebranding para Move 42 foi em 2000, foi quando eu mudei, fiz todo o rebranding para... 2020. Justamente porque eu não aguentava mais essa história de César, a pessoa vinha, fechava negócio comigo e eu não conseguia botar a outra pessoa.  Então, por exemplo, tem eu aqui e tem você, vamos supor, a gente trabalha juntos. Aí eu posso atribuir, fazer o comercial, fazer essa parte mais de conversar, entender demanda, ou o oposto, você.  Só que na hora de tocar consultoria, pode ser tanto você quanto eu, obviamente não faz diferença, o cliente pegou um consultor especialista naquele assunto, a gente internamente define como fazer.  Só que aí é igual o Falcone, você conhece o Falcone, né? A consultoria chama Falcone, então todo mundo quer o Falcone.  Aí, mas não é assim, não dá para o Falcone estar em todo lugar, não é escalável, então tem uma equipe que ele treina.  E essa, para mim... A maior dificuldade até hoje, eu já tive que cancelar férias, porque eu tirei férias, tinha uma pessoa tocando um projeto, pessoa super qualificada, certificada, etc, etc.  O cliente ligou para mim e falou, César, se não for você, eu não quero, pode cancelar o contrato. Isso para mim, um papo de cozinha, a minha dor é essa, eu não consigo achar substitutos.

32:24 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Mas aí, no caso, só para o meu entendimento ser mais claro, nesse caso, a pessoa era boa? Era boa, mas não era eu.

32:37 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  É porque aí vem aquela história de novo do dono, né? Eu sou o cara que sou mais conhecido, a pessoa já falou comigo, eu não sou uma pessoa que geralmente eu vou pensar para responder, então a pessoa me perguntou, já sei o contexto, entendi, já respondi, é mais rápido.  Então, mesmo se eu sou uma pessoa boa, e ele era uma pessoa até boa, ele era bom no que eu fazia, ele não tinha essa velocidade.  E principalmente como você está falando com o CEO, com uma pessoa que é mais alto nível, então é difícil.  É uma pessoa que ela não é devagar, ela é rápida. Então você tem que ser na mesma velocidade ou mais que ele para se entender.  Sim, sim, sim. Que aí é outro papo de cozinha, né? É você conseguir chegar no tomador de decisão, que aí é o processo comercial, acho que é a dor de todo mundo.  Só que dá consultoria principalmente porque são tickets mais altos. A gente passa a proposta de 80, de 100, 120 mil, dependendo da consultoria.  Não é o assistente administrativo que vai pegar o orçamento dele ali e vai passar isso, entendeu? Então esses são os dois pontos principais que até hoje eu não consegui dar uma volta para resolver, entendeu?  Reunião comercial, eu desisti de contratar pessoas. Hoje eu ainda faço as reuniões comerciais, eu não tenho uma pessoa que faça isso porque acontecer a mesma coisa.  Eu treinei o cara, passava para ele os produtos, deixava tudo certinho. Chegava na reunião... Duas, três perguntas, a pessoa que estava do outro lado percebia que ele não tinha conteúdo para apresentar, porque ele não estava vendendo uma caneca, sabe, não, essa caneca é bonita, ela muda de cor, é resistente.  Não, a pessoa vai perguntar para mim, no meio da reunião no comercial, pergunta, tá, mas aqui eu tenho oito pessoas com esse perfil, eu tenho uma dificuldade geracional, o que você faz?  Você já teve caso assim? Você já trabalhou com uma empresa de alimentos, que tinha uma área de TI que era terceirizada, metade e a metade era internalizada?  Como que você resolveu isso? Então o cara vai fazer este tipo de pergunta no detalhe, então você tem que saber responder.  Pois é.

34:39 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Eu tenho a sensação de que é uma sinuca de vida muito complicada, porque por um lado o mundo está cada vez mais abstrato, tipo assim, é difícil ter fórmulas prontas para as coisas.  Sim. Não é mais como as profissões antigamente, cara, o é engenheiro mecânico, já sei exatamente o que é ele faz.  Agora, cara, engenharia mecânica pode fazer muito. Então tem esse custo da complexidade, tipo as coisas são mais abstratas, contextuais, até você saber exatamente o que é que a outra pessoa vai te ajudar, demora mais na conversa.  Só que aí ao mesmo tempo ninguém tem tempo, é? Então fica essa coisa, tipo eu preciso de tempo para te passar contexto e para eu pegar contexto, mas você precisa decidir para a próxima semana porque ficou sentado em cima dessa decisão e agora o orçamento vai ser aprovado e...  Perfeito.

35:28 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Você falou tudo, perfeito. Perfeito. É pessoa que... E aí entra o ponto ruim do nosso trabalho, foi por isso que eu até coloquei os preços no site de novo e tal, por causa disso.  A pessoa vira no WhatsApp, fica desesperada, não, porque eu preciso disso, disso, Cara, mas vamos marcar um bate-papo, vamos conversar 15 minutos, me passa a sua dor.  Não, não tenho tempo, eu preciso passar para o diretor, eu já estou vendo com dois, três fornecedores diferentes. Então a gente criou esse tipo de produtizar, então quantas horas você quer?  30? 30 horas multiplicado por esse valor. O preço é esse, tchau. Ah, mas tá caro? Eu falei, é, é o preço, não tem visão, não tem como te passar no contexto, eu te passar no preço de pior cenário.  Claro. Então, é muito, isso que você falou é perfeito, as pessoas não têm tempo, elas não têm tempo pra conversar e pra resolver os problemas, mas tem tempo pra ficar sentado em cima deles.  O preço é esse. O pessoal adota o problema, alimenta ele, passa tudo inteiro. Aí quando vem alguém e fala, pô, mas que problema enorme, ela sai desesperada que ela no mínimo.  Total, total.

36:30 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Sabe uma coisa que eu vi algumas pessoas falando comigo no contexto do workshop, que eu achei curioso, que é, pá, esta é dor comum, né, acontece em todo lugar, a que estamos descrevendo agora.  E uma coisa que eu vi pessoas falando foi, cara, eu queria que a minha empresa fosse, tipo, o desejo de consumo.  Que fosse uma empresa premium, tipo assim, cara, eu quero esses caras, né, porque aí contorna todo o departamento de compras e aquelas bacassas deles.  Então, eu cheguei... Intrigante isso. É um desejo fácil de compreender. Todo mundo quer ser uma empresa de desejo de consumo.  E eu também tenho a sensação de que... Esta é uma tese ainda, ainda não consegui provar esta tese. Eu também quero provar comigo.  Mas que tem vários caminhos para você virar, tipo, esse sonho de consumo, não é? Tipo, são super conhecidos, ou tipo, o trabalho é um nível de qualidade que não existe em mais lugar nenhum.  Ou abrem portas para outros clientes. Eles têm outros clientes antigos que são bacanas, quando você entra no grupo é legal e tal.  Mas tem aparecido esse tema, assim, ah, queríamos ser uma empresa, um sonho de consumo, porque ninguém aguenta mais palhaçadas dos departamentos de compras e das propostas.  Eu não sei como é é contigo, mas às vezes também o pessoal é super júnior. O pessoal não tem capacidade de avaliar a proposta.  Em RH também...

38:04 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Fiz hoje um follow com a KPMG. KPMG, elas têm uma área de consultoria também, mas eles têm um setor jurídico e eles me procuraram para fazer um treinamento de PMO para eles.  Cheguei a falar com os sócios, tudo. Mas se você ver o tanto de RFP, tanto de coisa que eles pedem, tipo um projetinho assim, 30 mil reais.  Não era nem um projeto absurdo. Aí você pergunta as coisas, é júnior, a pessoa não sabe te responder, ela não sabe te dar um básico.  Como que eu faço para entregar isso aqui? Cadê o modelo? Pode mandar no meu modelo? Aí você manda o seu modelo, devolta, não está certo, falta aí.  muito... E é assim, a KPMG foi assim, ano passado teve a Sadia, a Sadia fez isso também, a BRF.  Então é um negócio que você fala, não faz sentido. E aí você fica com mais raiva ainda. Porque você percebe que era assim, a resposta depois é, ah, a gente acabou optando por continuar com o fornecedor atual.  Sim. Já passou por isso?

39:08 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  A maior parte dos processos de compra acaba em não decisão, né? É, aí o que ele faz?

39:13 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Na verdade o ele queria era pegar a proposta para voltar para o fornecedor dele e falar, olha, eu fui no mercado, tem gente aqui que pode me atender mais barato.  Aí o cara baixa o preço para continuar. Sim, sim. Então isso também é uma coisa que eu já estou mais esperto hoje em dia também.  Quando eu percebo que é uma RFP, um leilão assim muito grande, eu reflito, às vezes eu participo por, para estar ali até para saber quem está concorrendo e tal.  Esse da Sadia foram 12, foi literalmente um leilão, entramos em 12, passamos a manhã inteira os 12 no Zoom, aí a cada 20 minutos o Zoom apresentava uma proposta, aí depois no final ele fazia a pergunta para todos, daí a gente voltou para casa, refinou proposta e mandou para eles.  Mas a resposta foi exatamente essa. Ah, nós optamos por continuar com o fornecedor que já estava nos atendendo. Ou botou 12 caras numa sala, fez a gente ficar ali uma manhã inteira mastigando, remoendo coisa com eles, apertou, apertou, e no final era só isso.  Queria um preço mais baixo para poder mostrar para o fornecedor atual.

40:17 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  É uma empresa que eu estou ajudando. Eu sou uma agência de branding. E os caras estavam contando... Eles não são muito grandes.  São relativamente pequenos, mas têm muito tempo de estrada. Eu disse, cara, a gente não participa de concorrência, a gente não atende de supermercado.  Eu tinha mais alguma coisa que eu não estou lembrado agora. Ah, governo. Governo, supermercado, concorrência, a gente não faz.  A gente já tentou, sempre deu merda, a gente faz outras coisas. E eu fiquei assim, cara, legal. Gostei do posicionamento, assim, né?  Porque eles não faziam sentido. Eles também, essa empresa que eu estou falando, eles também atendem muitos clientes, assim, mais...  César, desculpa, eu acho que estou aqui, fiquei entusiasmado, fui esticando a conversa, mas se calhar a gente marca uma outra para uma conversa mais longa depois, não sei.

41:18 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  É verdade, hoje eu tenho que treinar também, mas eu queria conhecer um pouco mais, eu abri teu linkedinho, achei que a gente era conectado, a gente acabou não sendo conectado, eu conectei agora.  Ah, Então vou já aceitar, eu também achava que era mexer. Mas eu vi aqui que você está em três pontos, você atende com três frentes daqui.

41:36 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  É, no fundo acaba sendo uma descrição de essas bios do Linkedin, a gente às vezes esquece como é que elas estão feitas, mas você está falando da cover, né, do formatos do workshop, branded frameworks.

41:47 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Tem a Mesozoic, né? É, a Mesozoic é nome da minha empresa. E a Head of Things também.

41:52 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Ah, não, isso aí é uma brincadeira minha, mas se calhar vou tirar, porque eu já percebi que às vezes confundo as pessoas.  É tipo, é só o nome de uma empresa fake para... Ah, Outros projetos que não tenho em casa, mas talvez eu tire porque não és a primeira pessoa que fica intrigada com esse negócio.

42:09 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  E como que é para você também? Só por conhecer um pouco. O que que você enfrenta aí? A sua empresa hoje, deixa eu dar uma olhada aqui rapidinho, tem dois anos.  Você já atua com consultoria antes disso? Sim, sim.

42:27 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Eu já tinha atuado com consultoria nestes formatos mais independentes, com aquele começo que você conhece. Você tem um brother que saca que você saca e diz cara vem cá, vai me ajudar.  Foi assim que tinha começado antes. Depois eu fui trabalhar em tecnologia, fui Product Manager e cara foi bacana, mas eu passei por um layoff e depois eu já estava sabendo que o layoff ia, então me coloquei rápido.  Mas nesta segunda empresa eu pensei cara, vai ter layoff outra vez. Eu não estou ficando... Mais novo, e os layoffs, a partir de agora, vão ser sempre assim, vai ter sempre tendo layoff.  Eu pensei, eu tenho que criar, mas é a minha empresa, porque agora a gente tem um, eu tenho 38.  Eu já não tenho a mesma energia que tinha quando era mais novo, tipo assim, virar noite, essas coisas. Por exemplo, passar por um layoff aos 45, com filhos, cara, não pode ser.  Então aí eu disse, puxei o botão de injetar, e aí eu pedi as contas, dessa terceira empresa, disse, não, vou começar a minha parada.  Vou recomeçar, porque eu já tinha trabalhado de conta outras vezes. Então foi isso. E acho que está-se provando que essa leitura de cenário estava certa.  Tipo, realmente não há estabilidade mesmo, e é melhor aprender a vender e aprender a se virar, do que ficar muito confiante nisso.  O que é eu enfrento mais hoje? Eu acho que o principal é apresentar o que eu vendo de uma forma que não parece um nice to have.  acho vou Obrigado. Porque acho que as pessoas hoje veem muito como um nice to have. Tipo, ah, bacana, legal, você parece um cara legal.  Mas não fica assim uma coisa, caralho, preciso disso agora. Eu sinto que tem duas direções que eu estou trabalhando para corrigir isso.  Uma tem a ver com habilidade de vendas básica. Há coisas que a pode aprender sobre como estruturar uma conversa, que tipo de pergunta a gente faz.  E isso eu estou investindo mesmo, estudando, pagando mentoria, praticando e tal, ficando bem consciente de como é que eu estou tocando essas conversas.  Mas há um outro lado, que esse lado que eu, com essa questão de IA, já havia IA há dois anos, mas dela ficar mais popularizada, também, por um lado, uma coisa boa, para o outro lado, uma coisa ruim, que é as pessoas conseguem muito facilmente ir ao chat.  gente a perguntar, cara, diz aí qual é o workshop que eu devo fazer. Não precisam de um cara de fora para fazer isso.  O que eu acho que é o problema... So we were about ChatGPT, which is not a conviction. You have 7 apps of ChatGPT abertas.  So you know that the answer is very fast, but when you start implementing a plan, that comes to ChatGPT, in some moment that plan will become more complicated, because all the plans are complicated, not because of ChatGPT.  And when the plan is complicated, you start to dovidar if the plan is wrong. You don't have much conviction.  So, ah, ChatGPT demorou 32 segundos para me dar esta resposta. Será que vale a pena pôr as fichas todas nesta estrutura do workshop?  Não sei. E aí você se sente um bocado sozinho. Essa é minha tese. Mas a dificuldade eu acho que é para quem nunca fez, e ainda não passou por esse processo, a cicatriz que você falou.  Para quem ainda não tem cicatriz, eu acho que é mais difícil. Acho que são essas duas coisas que estão pegando mais para mim.  Eu não tenho, o meu é mais um lifestyle business, eu não quero escalar, acho que é muito difícil escalar o que eu faço.  E aí E aí E Obrigado. Quando eu encontro outras pessoas que fazem o que eu faço, normalmente elas têm a sua própria empresa, e somos tipo concorrentes barra companheiros de choro, mas essas são as coisas que acho que são mais difíceis neste momento.  E, cara, e pronto, falar do nosso trabalho, que é um bocado incomum, muitas vezes, para as pessoas estarem sempre com o nosso nome na memória, mas muitas vezes bem feito, porque hoje em dia a concorrência para o conteúdo é assim, é brutal, é brutal.  Você tem que fazer coisas muito boas o tempo todo, e se você não toma cuidado, você de repente é um empregado do LinkedIn, um estagiário do LinkedIn, você trabalha para o LinkedIn, mas não é pago por isso.  Então, tem que ser bem das redes sociais.

46:47 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Exato, exato.

46:49 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Então tem que ter cuidado com isso. Mas acho que essas são as principais, assim, o aspecto mais de vendas, o mato estava alto, acho que eu nunca fui um cara que achava que eu gostava.  Vendo isso, então é fácil começar a já ver melhorias, porque ainda tinha muito por onde correr. E esse entendimento de que não é um nice to have, é um must have, eu começo a encontrar formas melhores de lidar com isso, de posicionar, enquadrar.  Mas eu acho que, sim, tipo, se eu fosse um cara que estava vendendo treinamento de vendas, é normal que quem vende treinamento de vendas tenha mais facilidade em fechar, muito imediato, né?

47:38 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  E é uma dor que todo mundo tem, que aí é o outro ponto que eu ia te perguntar. Eu entrei no seu site, eu entendi, mas como que é o seu processo de venda em si mesmo?  Você falou que você está evoluindo agora, como é que você... E aí vem já uma terceira pergunta que você quer emendar.  Nós estamos num processo de internacionalização também. A gente pegou alguns projetos em Angola, Estados Unidos, só que a gente percebeu algumas barreiras esquisitas, é que você já é português, então meio que para você já é o oposto, você já está numa Europa, num processo, você deve ter conta internacional, não sei como é que está o seu processo jurídico, mas cara, para nós foi difícil essa entrada no mercado fora do Brasil, de entrar em Angola, que ainda é África, mas é fora do Brasil, Austrália, Estados Unidos.  Mas o que foi mais difícil para vocês? É cultura? Cultura, porque não sei se é por ser latino, a gente ficou patinando ali em relação a fechar negócio, eu gosto do prêmio americano, porque ele é muito mais objetivo, você faz uma região americana, é isso, é isso, é aquilo, é aquilo, é orçamento, ele te entrega, é isso, é muito legal, só que, não sei se vocês têm a confiança de que nós vamos conseguir entregar o que ele precisa, sabe?  Obrigado. E Então, esse é um ponto. Mas na pergunta anterior eu ia te falar, do comercial, como que é o seu processo comercial hoje, cara?  Como é que você chega, você tá nesse formato de, porque eu vi que você ainda não tem um blog, mas eu não achei, tá?  Um blog aqui e tal, como é que você atrai as pessoas pro seu ?

49:16 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Eu tenho uma newsletter no Substack e no LinkedIn eu vou adicionando pessoas e começando as conversas, assim, super apontado, assim, do género.  Tipo, cara, eu vi que você comentou tal coisa, era que isso me fez lembrar tal coisa. Então eu acho que hoje o meu processo peca por ser demasiado customizado e por isso não tem tanto volume.  Acho que é uma coisa que eu preciso trabalhar. E depois outra coisa que também eu ri quando sei falar, como é que é o teu processo?  Porque, de facto, assim, um bocado Casa de Ferreira, Espeto de Pau, que é muito irritante bastante, que eu estou constantemente dizendo, ah, ainda agora, antes de entrar nesta conta, vai restando umas coisas no meu site.  E acho que essa é uma das desvantagens de eu saber mexer em muitas softwares diferentes. Acho que eu tento fazer tudo dentro de casa e, tipo, eu volto e meia, volto a receber essa lição, tipo, caralho, não, meu, paga alguém o eu quero fazer.  Sai do caminho. Enfim, estou tendo essa epifania esta semana de novo. Mas, pronto, o processo é esse. basicamente é muito focado em pessoas que interajam comigo de alguma forma.  Agora estou a ser um pouco mais intencional, no sentido, cara, a ter um pouco mais de metas. Não, pô, tenho que falar com cinco pessoas por dia, só.  Uma coisa assim. Mas é óbvio que dá para melhorar nesse sentido. Eu também estou escrevendo um livro e eu estou usando o livro um pouco para estimular algumas conversas com pessoas que ou que são referência ou para abrir porta.  Você sabe o impacto que têm esse tipo de coisas. Então estou fazendo isso. É bacana, também obriga realmente a afiar o discurso.  E agora outra coisa. Isto um comentário à parte. coisa. lá. Você falou dessa questão cultural entre os países, teve uma matéria que eu fiz na faculdade que foi fantástica, se calhar você já ouviu falar, em RH às vezes falam sobre isto.  É um cara que se chama Bert Hofstede, você já viu este nome? Não, ainda não. É uma ideia muito bacana, porque esse cara trabalhava na IBM nos anos 70, a IBM tinha escritórios em todo o mundo, e era suposto funcionarem todos da mesma forma, mas não funcionava.  E aí o cara foi tentar entender porquê.

51:31 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  E o é o cara tem?

51:32 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  O cara tem um modelo que se chama Dimensões Culturais, que é que ele parametrizou as diferentes culturas ao redor do mundo.  E isso torna muito fácil fazer comparação de, ah, o Brasil é assim nestes assuntos, como é que é a Austrália?  Inclusive eu acho que, eu já fiz isso, você pode jogar isso nos chatos APT. Olha, considerando as dimensões culturais deste cara aqui, como é que eu devo interagir com o possível cliente da Austrália?  Porque, isto aí fica mais fácil com exemplo. Uma das... Há acho que são cinco ou seis. Uma delas, já deve estar aí a procurar, uma delas é orientação a longo prazo.  A China tem uma enorme orientação a longo prazo. Então a China não tem pressa. Os Estados Unidos não têm, os Estados Unidos estão no outro lado, orientação a curto prazo.  Estes caras quando negociam, negociam de formas completamente diferentes. Este é um exemplo assim mais exagerado. Austrália, se eu me lembro, era um país que tinha mais individualismo do que nós, os latinos.  Então, eu não sei que tipo... Nem chamaria de dificuldades, mas de surpresas vocês tiveram no processo. Mas isto já me ajudou.  Quando estou falando com alguém que é de outro lugar, que eu não sei muito bem qual é a vibe deles, isso às vezes ajuda.

52:49 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Boa. Já joguei aqui, eu vou dar uma pesquisada assim. Não conhecia, porque... Pouca gente conhece, tipo...

52:57 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Não, não, cara.

52:58 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  E é algo assim que... Eu já... Eu já sabia, né, óbvio que tem diferenças culturais, você tem que saber formas diferentes de lidar, gente que é mais direto ao público, tem até perfil comportamental.  Sim. Depois que eu vou conversar, eu já sei, quer direto ao ponto, não vou nem abrir uma planilha com o cara, eu vou direto pro valor e resolvo.  Tanto o cara que não, tem que abrir a planilha, me usar, detalhar, falar, tipo, mostrar o cronograma dia a dia do que eu vou fazer na consultoria, senão o cara não fecha.  Sim. Então, de pessoas eu entendo o perfil, mas eu não tinha essa visão mais global, né, que é o que eu busco.  Porque também foi interessante que eu percebi, né, que esses projetos que a gente pegou fora, nos Unidos e tal, é gostoso, né, você ganhar em dólar e gastar em real.  Sim. Então, isso pra mim foi muito legal, foi muito legal. E foi uma experiência que eu quero repetir e que também serve pra abrir portas, né, porque aqui, querendo ou não, no Brasil, aqui em São Paulo, temos uma saturação muito grande.  Que é o que você falou, de tudo, então, todo mundo quer ser o luxuoso, escolha único, o produto de...  Desejo, mas é muito difícil. É muito difícil.

54:04 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Eu entendo até que, de certa forma, quando a gente começa a pensar em coisas mais nichadas, tipo, ah, a gente é especializado em alguma coisa, essa coisa de ter o acesso ao internacional abre bastante.  Porque quando eu comecei a montar empresa, pensei, eu quero atender no Brasil, fora eu achei, cara, eu acho que o que eu faço é tão específico, se eu tentar fazer ação no Brasil, estou fodido.  É melhor, tipo, já começar de raiz a olhar para fora. Sim.

54:26 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Então foi um bocado por aí.

54:28 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Mas, enfim, olha, não quero cortar o teu treino, estou adorando a conversa.

54:32 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Vamos marcar um outro momento, sim, foi um prazer mesmo conhecê-lo. Que bom, que bom que a pôde se encontrar.  Sim. E, enfim, vamos marcar um outro bate-papo mais para frente, para trocar mais experiências. E o que puder te ajudar também, vice-versa, a gente vai se comunicando.  Sim, o que eu puder te ajudar também.

54:47 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Ficamos aí com essa canela aberta.

54:50 - César Augusto Pessôa (Move 42 Consultoria)
  Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado. Obrigado.