---
title: Sobre método Taste
date: '2025-04-17T12:00:00.000000Z'
duration: 45m
participants:
- João
- Rose Hatamoto
source: https://fathom.video/calls/278902084
encoding: utf-8
scrapingdate: '2025-06-09T19:04:25.588347+00:00'
---

Sobre método Taste - April 17
VIEW RECORDING - 60 mins (No highlights): https://fathom.video/share/kvioxvkPiaz1ocn2WsxwbwQXiFbLogmp

---

0:00 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  mais o frio do meu e ela é suficiente ela faz pelo menos a primeira hora da reunião a reunião tem uma hora anota tudo é muito é quando eu comecei a ver isso eu achei esse meio frescura sabe não precisa não sei que eu nunca sou o primeiro cara a dar uma coisa nova e fica sempre assim na dúvida apesar de adotar e poder ter feito isso antes mas mas maravilha então eu vou meio que fazendo aqui a introdução rapidamente e e aí acho que o alívio teve um pouco mais esse contexto mas não sei se a força tem então em linhas gerais desde 2018 eu acho que a gente já alguma coisa junto eu fiz o que eu terei fazendo de workshops e construías e tal vou em uma fase que estava trabalhando de carteira assinado  Nada, né? O que foi na pandemia foi uma sorte, assim, não foi um plano, deu certo o timing, acho que foi bom para mim, nesse sentido.  E depois não voltei a querer trabalhar de forma mais independente, mais próxima da construíria dos workshops. E a passagem para o lay-off, aquelas pedas todas, e que é ir resaviado.  Então ele se quer saber, tá embora. E nesse universo das construírias dos workshops, o que eu percebi foi... O que eu acho mais interessante é montar workshops que traduzem alguma expertise que as pessoas têm, mas que ela não se trata, é difícil de explicar em atividades, né?  Ok. E isso é muito interessante, assim, acho que é o tipo de coisa que o meu histórico de navegação no Chrome mostra, que já era o que eu estava querendo saber, né?  Porque essa tradução de o que é a pessoa faz para um público que às vezes não entende o que ela faz e essa tradução do intelectual para o prático é...  É um território muito criativo e sistêmico, há várias coisas ao mesmo tempo, então eu gosto disso. Então aí, eu comecei, essa conversa surgiu porque inicialmente eu tinha um mercado, uma conversa qual é para até saber um pouco mais do mundo de agências, porque estava pensando em oferecer esse serviço mais para agências, mas faltava um peritório sobre como funciona o mundo das agências.  Então a estava conversando e tal. E aí surgiu essa questão de criar um método. Até se tem algo especial, e às vezes falam-se das coisas, exemplo que o Caller Follow até foram Anacol, o Pentagram, empresas que são mais conhecidas e passam aquela sanção de que, ok, tem um jeito específico de eles fazerem as coisas.  E aí foi, olha, essa é a parte de tentar extrair um pouco do que é o especial, que a pessoa que está muito habitada a fazer já nem...  É como quando a gente está dirigindo para casa e a gente não se lembra de dirigir para casa, gente só chega a casa.  É meio isso, quando a gente sabe muito do nosso, não tem meio isso que acontece. E eu gosto muito de trabalhar essa extração.  Outra vez, no fundo, é ser turbo e encherido. Ser muito encherido e eventualmente a gente extrai o jeito das pessoas a trabalhar.  Nesse sentido, o que eu propus o Ale foi, olha, eu tenho interesse em fazer isso e montar um case com um negócio como o vosso.  Se vocês têm interesse em passar por um processo para ver o que sai e para tentar sair com o método, é fantástico a gente faz isso e podemos fazer assim esse pacote exploratório que tem que levar alguma coisa, não é só conversinha.  E depois, se mais para frente, tem outras coisas que faz sentido montar outras propostas e a conversa. Mas neste momento não tem compromisso nenhum, é tipo, o nosso string status.  É o Inwin, para mim também é bom. Tá fazendo sentido? Às vezes eu me embolo a Sim, tá fazendo bastante sentido.  Que bom. Obrigado. Então, eu tive de revê-lo no fé, nas anotações, e nas minhas anotações do papel também. Eu tive de revê-lo um pouco da nossa conversa anterior.  E, então, do que eu peguei, do que chamou mais atenção, essa coisa de competir, não só com as provas do trabalho anterior, mas também com a lógica de pensar, uma certa forma de ver o mundo que a gente tem.  Sim, o trabalho manifesta isso, é verdade. Mas às vezes também dá para falar sobre isso aí, antes da trabalho até.  Talvez não cercando tanto o campo das possibilidades, o cliente que diz, ah, eu quero isso, eu quero isso que vocês fizeram para este cara, é exatamente isso que eu quero.  As entusiasia, mas as pessoas às vezes se agarram. das coisas que apareceu também, tanto na conversa quanto nas notações, quanto nesse tipo de coisa, é essa tensão entre, ok, branding é muita coisa.  E branding, para funcionar bem, tem que se entrenhar no negócio, para o fundamento, toca tudo, desde como a pessoa tem o telefone, tipo, até várias coisas.  Então, tem esse lado, é muita coisa, mas do outro tem o cliente, com pressa, cliente não é sofisticado, cara quer um resultado rápido e não tipo assim, olha, para eu te trazer tudo que o branding pode fazer, a gente precisa de tempo, de envolvimento, proximidade, mas o pior está, tá, ok, mas isso é o que, especificamente.  Eu me parece que talvez até no domínio dos clientes que vocês têm, talvez esse nem seja o caso mais dramático que vocês tenham, bastante discurridos.  de longa data, que já os conhecem bem, que já têm uma vitória do seu jeito de trabalhar. Mas me parece ser uma tensão deste universo.  Então, quando a gente começa a falar dessa metodologia, até uma coisa que o Alei falou na primeira conversa, foi, cara, não há muito diferencial de metodologia.  A gente tem que fazer um diagnóstico, fazer uma pesquisa, fazer uma síntese, os meus botos, testa com cliente e E aí, isso me fez lembrar aquela cena do Madman quando o cara fala do lucky strike do...  Vocês lembram dessa cena? Eu não lembro da Sushi Madman.

6:42 - Rose Hatamoto (Taste)
  Eu não assisti faz muito tempo, mas eu lembro dessa cena.

6:46 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  É quando saia a regulação para os cigarros, ok? E aí os caras do lucky strike estão desesperados. Podeu, não sei o que.  Isso agora não há mais competição. e o que o Don Draper, não é o protagonista, não. Agora, toda a gente tem que falar a mesma coisa, então vocês vão dizer que o vosso tabaco é tostado.  Sim, todos os caras é, não? vocês vão focar nessa espécie. quando não há diferencial, ainda há, sim, uma arena possível, simbólica de dizer, não, a gente foca atenção aqui e são diferenciados.  E, claramente, existe um jeito de fazer as coisas. Então, tem material, Às vezes, tem o que fazer. Às vezes, as empresas, as pessoas não têm.

7:35 - Rose Hatamoto (Taste)
  Eu acho que tem um jeito teste de fazer as coisas. Dá uma travadinha.

7:41 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Voltei.

7:43 - Rose Hatamoto (Taste)
  Eu acho que tem um jeito teste de fazer as coisas, né? Mas também tem um perfil de cliente para teste.

7:51 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Ok.

7:52 - Rose Hatamoto (Taste)
  É, porque até quando a Ali começamos essa conversa, A gente tem um desejo de futuro da gente colocar a teixe como realmente um objeto de desejo dos clientes.  Que a gente consiga realmente dar valor a nossa entrega em relação a preço e também em relação a clientes pagando esse preço porque querem realmente o que a gente faz.  Eu acho que isso existe um perfil. Porque assim, a gente olhar todos os perfis de clientes que a gente atendeu, tanto de projeto quanto de conta fixa, projetos, tem alguns que a gente faz um projeto e a gente não consegue mais outros projetos.  Porque aquele perfil de cliente tem uma visão muito mais de comercialização. especial, de melhor preço, de recompensar aquela situação pontual dele.  Agora a vai com um cliente que tem uma visão mais estratégica, tem mais abertura para relacionamento e tem um olhar de cuidado maior com a comunicação da tua empresa, a gente consegue conectar melhor, não é à toa que a gente tem histórico de clientes que estão com a gente há mais de 10 anos, mas são poucos.

9:35 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Acho que é exclusivo também, gente sofisticada sempre é mais rara.

9:42 - Rose Hatamoto (Taste)
  Mas eu acho que ainda tem espaço, sabe, porque para a gente buscar esses perfis de cliente, porque hoje a gente não se mostra.  Hoje a gente também não padronizou as coisas. A gente acaba fazendo Para cada cliente é um modelo, e eu acho que isso desgasta muito o nosso tempo, isso come muito a nossa energia.  Então, quando a Ale veio com a CERDA Apple, vamos organizar, deixar o método certinho, fez muito sentido na minha cabeça.  Porque a gente vai deixar o caminho das pedras construído. Não tem que ficar toda hora colocando tijolinha, tijolinha, sabe?

10:27 - Ale Tauchmann
  No máximo, você adapta, mas você sai do mesmo lugar, sempre da mesma base. Acho que eu até hoje faz, mas é meio impirico.  Não tem uma lógica, um critério, meio muito definido. Até em termos de entrega de branding. Dependo do que você falou faz muito sentido.  Tem clientes que querem uma entrega maior, tem clientes que não têm tempo. E a gente entende que existe um problema, que a passa a ser o tempo.  Não que o cara não quisesse fazer, mas enfim. Cidades eles vezes tem cara, preciso resolver isso em 90 dias, caso seria 120, sabe?  Que cara, o faz? gente acaba abrindo mão de algumas etapas, não fazendo inteiras né, para primeiro para atender, e segundo para tentar resolver outro problema que é resolver o problema dele que não tem tempo.  Então, acabam, tomam falta de tempo do cara, às vezes não é um valorização, é problema né, faz falta do briefing assim.  E às vezes está uma falta de conhecimento né, Ali?

11:31 - Rose Hatamoto (Taste)
  É, é exato cara, nem sabe. Obre branding, né, e esse é fato. bem comum né cara, é bem comum na realidade, não faixa que não esteja.  39% dos clientes não sabem como que é um processo de branding.

11:44 - Ale Tauchmann
  Não, é uma merda cara, imagina que, não, você deve passar por isso, você tem que é prospectivo utilizando né, porque é assim, pregando a palavra, é chato assim, é concepto  A gente não tem nada para ensinar para os caras, de fato, são os caras em tênis, tem mais conhecimento do que a gente, muitas vezes a gente vai ajudar só a ser facilitador do processo, muitas vezes, e tem clientes que são, acho que vai fazer a marca aí, assim, quando ele entende, se não, pô, tem mais que isso, aí o cara começa a identificar as vezes os problemas que ele tem interno e que ele poderia resolver com isso, assim, e aí passa a um, é, interessante, força muito muda, nem sempre fecha, porque o procura a gente para fazer uma coisa em um mês, às vezes ele não tem orçamento para fazer em 90 dias, então a gente perde muito trabalho assim, mas se planta uma semente, é mais o que você está falando, eu acho que...

12:48 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Até contribui para as ideias do desejo, né? O cara cria, mas nesse momento não dá.

12:54 - Ale Tauchmann
  Exato, cara, às vezes é uma pessoa de marketing que está ali, daqui a 6 meses ela... Fica de outro lugar, porque ela achou legal, mas ela não acabou de fazer.  Isso é meio que um... Na verdade tem perfis de todos os tipos, como se falou, assim. Não é nem.  A gente tem os perfis de clientes fixos, perfis de clientes que entendem e perfis de clientes que não entendem.  Cara, é muito... É muito diferente, assim. A gente não tem um tamanho, tipo, na colta, que a pessoa fica, cara, não vou nem ligar pra na colta.  Porque eu sei que vai ser caro, assim, né? A gente não, né? A gente foi quente desses dois, a gente queria ter os clientes na colta, obviamente.  Mas a gente que a gente não tá nesse mapeado ainda, assim, de players pra disputar com o trabalho. Então a gente acaba fazendo cliente médios, né?

13:43 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Médios pra cliente médios, assim.

13:45 - Rose Hatamoto (Taste)
  É, acho que a gente é muito low profile, né? A gente não faz nada, né? Pra divulgar o que a gente faz.  A gente só publica no nosso portfólio, no site. e só posta no Instagram. A gente não faz nada. A gente nem prospecta o João.  O que a gente acaba gerando de cliente novo vem através dessas duas plataformas, Instagram e site. E a gente não acha que é o modo ideal.  gente precisa mudar, sabe? E dentro de tudo que eu e o Ali a gente vem conversando de então mudar para o quê?  Como serão as coisas? Como a gente vai organizar para ficar mais fácil tanto dos colaboradores entenderem o que eles têm que fazer quanto o cliente entender o que ele vai receber?  Acho que o branding, para quem está no dia a dia, ele é lindo, ele é maravilhoso. O processo é bacana.  posto do cliente emerge, acha coisas e ideias para ajudar ele a melhorar o negócio dele, refaz uma marca linda, é lindo todo o processo, mas para o cliente o que ele vê é só um problema que é eu preciso potencializar melhor minha marca, eu preciso ter mais, então a gente consegue às vezes na proposta encantar o cliente por isso que a gente acaba tendo bastante projeto, mas será que a gente não tinha que fazer isso e deixar disponível também nas nossas redes?  Será que não viria mais gente procurando o jeito deste de fazer as coisas se a gente se comunicasse melhor, se a gente explicasse de forma mais simples e até da porta para dentro para os colaboradores, hoje a no modelo muito enxuto e principalmente com criação, trabalhando com muito filo.  São frilas que já trabalham com a gente há um tempo, mas cada um entrega o seu trabalho de uma forma diferente, com qualidade, mas de uma forma diferente, não está certo.  A gente tem que ensinar até esses frilas, dá ferramenta para eles, para eles entenderem como eles precisam organizar a apresentação criativa deles do jeito teste de fazer.  Então, eu acho que, como a gente está bem chuto também, esse é momento, sabe? É o momento de a gente conseguir reorganizar e aplicar.  Não, fantástico.

16:46 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Eu não tinha me ligado, mas faz muito sentido essa questão de, enquanto o trabalho criativo não é descentralizado, quer dizer, até essa questão dos frilas as pessoas têm...  a verdade de diferentes entregas diferentes, de qualidade, mas diferentes, né?

17:05 - Rose Hatamoto (Taste)
  Com sua criação, redação, redator também tem o circadão tem seu estilo, seu jeito de mostrar, planejamento, quando precisa planejamento de campanha, cada planejador também tem seu estilo e sua forma de montar a apresentação.  A gente tinha que significar tudo assim. O nosso jeito de apresentar planejamento é assim. O nosso jeito de apresentar plataforma de marca é assim.  O nosso jeito de apresentar uma identidade de marca é assim. O nosso jeito de apresentar campanha é assim, sabe?

17:46 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Eu tendo a pensar nestas coisas de deixar uma metodologia visível e algo que as pessoas consigam entender. tendo a pensar nisso em dois livros.  Mas uma que é de dentro para fora, que é como a gente usa a metodologia para explicar o nosso trabalho, o diferencial, o que é que o cliente pode esperar, o que é é o nosso ojeito.  E tem uma olhada a metodologia que é da casa para dentro, que aí está mais relacionado com o tipo, o nosso trabalhar como colaboramos, o que aceitamos, o que nós aceitamos, né?  E o que a gente considera um trabalho bem feito e por aí fora. Obviamente que essas coisas, elas compartilham da minha app, que são dois lados da mesma moeda, mas eu tendo a ver elas como artefactos diferentes.  Então, por exemplo, quando eu pensei metodologia da porta para fora, para o cliente, para o prospecto, para o mercado, eu tendo a imaginar que ela está muito competindo por atenção, então ela tem que ser uma parada muito...  Capturar atenção é para a tábua, é compreensível, gera uma curiosidade, mas ao mesmo tempo é cabe dentro da largura.  de banda, que as pessoas que estão fazendo as suas vidas têm, não é? E quando eu penso nessa questão do método mais pra dentro, mais próxima das operações, ou de como tocar um negócio, aí a gente até tem um pouco mais de espaço pra ser específico, olha, quando é pra dar um nome ao arquivo, é o jeito que a gente gosta de dar um nome ao arquivo, sei lá, coisas desse tipo.  Mas eu acho que elas são ligadas com certeza, o jeito desse tipo.

19:25 - Ale Tauchmann
  Aqui tem um lance, né, que é uma briga, né, que é um briga, não, mas é uma característica, mesmo assim, pro cliente, ele vai querer ser sempre o único, né.  Porra, cês criaram as metodologias pra mim, cês pensavam em tudo pra mim, e da porta pra dentro, você quer padronizar as coisas ao máximo, você consiga ter controle, né.  eu achei, existe essa, mas obviamente que a gente sabe, né, que a gente não vai conseguir padronizar o máximo, porque tem clientes que têm determinadas situações e outras não.  Mas assim, se a gente conseguir padronizar uma boa parte do processo, sabendo que quando a gente precisar sair dele, vai ser aqui, aqui, aqui, pô, isso é caralho.  Dese para as coisas mais simples, como a Rosy falou, entregar um documento que o cara vai fazer em cima desse documento, igual, porque isso é uma faz parte, não é o que acontece quando você trabalha com frila, é que se você deixar ele vai montar, então a gente vai acabar sendo um pravós de um processo da pessoa, e não da taste.  Então acho que é o caminho de ingessar, mas a gente sabe que pode ser visto com uma palavra ruim, mas na prática sem identificar realmente a metodologia, determinar a forma como isso tem que se parecer para o cliente, e para o cliente achar que aquilo foi feito para mim, está lindo, é isso, mas se ele sabe para a gente, a gente sabe que, cara, para as partes de um processo que todos clientes passam, com algumas nuances ali que vão mudar de um cliente por outro, como são do mercado, da dificuldade, do problema.  mas acho que, sei lá, se a gente padronizasse 80% das coisas e 20% das coisas a gente lidasse com algo novo assim, seria legal, mas estou chutando em 30%, tá?

21:16 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Consectualmente a ideia de que em níveis e algumas coisas a gente fecha mais e outras coisas, acho que essa ideia é muito útil, conceptualmente, sem dúvida de o que passa por aí.

21:25 - Ale Tauchmann
  É, eu acho que existe o nível mais simples, que é o nível que o cliente não tem tempo, não tem tempo assim, a gente passa por isso assim, tá, não vou fazer o processo inteiro de brain, mas eu vou te entregar alguma coisa, então é isso e isso, beleza.  Tem o nível do cliente que quando a gente entrega, entrega um processo maior e que dentro desse processo maior, eu acho que dá para discutir o que a gente entrega ainda em termos de assets de brain, seja de identidade visual, como de tom de voz, pegue lá essas portas.  dá para a gente questionar isso ainda e talvez tenha um nível ao qual a gente não acessou ainda que é o nível topzera do global foda assim né que é um bagulho daí muito maior assim e cara dificilmente a gente vai conseguir disputar isso né o tamanho que a gente tem enfim então não é uma preocupação assim eu acho que a preocupação seria realmente em cima do que de tudo que a gente entrega de branding hoje né no top assim conseguir arrumar isso assim né questionar assim pô será que o tom de voz faz sentido ainda hoje de que forma a gente entrega tipo assim nuvem de palavras cara faz sentido entregar nuvem de palavras hoje porque a gente sabe fazer com 42 palavras né então assim tem coisas ali que a gente que a gente que a gente tá se perguntando né assim será que isso é que é naturalmente né é muitos a gente já viu isso muito tempo assim né o cara pega o brand book tá legal bacana bota embaixo do  você sai fazendo outra coisa assim, porque a equipe do cara nem nem muitas vezes até equipe do cara, o cara diretoria provou, marketing aprovou, chega na hora de fazer ali cara, vai pegar um frilo de gente né, só que a gente tem o critério sabe julgar né, o cara é para materializar aquilo ali lá, que não consegue, não vai né, tem que ficar, Então muitas vezes a já ouviu assim cara, o trabalho de vocês é do caralho, foda assim, mas para eu fazer o executar outra hora de vocês, bem feito, eu vou ter que gastar mais.  É, tem outras pessoas melhores para fazer o trabalho, fez até hoje é uma merda né, assim cara, é ruim assim, então naturalmente ela, se ela tem dito por um tipo de profissional que cara, não tinha essa exigência, então é cara, é bem comum assim, os caras ligarem assim, então puto sabe que material cara, tá foda, acho muito foda, não consigo nem para fazer,  Toda vez que o cara pega aquilo e fazer, fica uma merda. daí, mas a gente não vai fazer todo o trabalho dele, porque a gente já é caro para fazer o dia-a-dia do cara ali, de rede social, um material ou outro assim.  Então, o cara tem uma dificuldade de como operacionalizar a história assim. Mas isso é um problema dele também, isso é um problema nosso.  Mas é mais um ponto, assim, me faz pensar assim, cara, será que a gente não está complexo? Em algumas coisas não é complexo, acho que o trabalho sempre a gente vai ter que olhar aquilo e ficar num entragamento, assim.  Mas será que não tem forma de a gente fazer o que a gente faz de uma maneira mais simples, mas mantendo ali o grau de sofisticação no raciocínio, no pensamento, assim?  Então, tem um pouco dessa, acho que tem alguma coisa ali para a gente me assar, não sei o que a Rose acha assim, mas eu sinto que tem essa, sabe, nuância.  que talvez a gente possa melhorar, sabe? Sabe aquela coisa de processo? Cara, você começou a explicar uma coisa muito complexa?  Cara, vou perder o interesse em você, assim. Me fale coisas complexas, mas nem é muito simples, né? Que daí eu entendo, assim.  Que na realidade, pô, o nosso dia a dia, na prática, é o que a gente passa, Cara, se você for de um aplicativo, um porra, um bagulho difícil, ele pode ser muito complexo da porta pra dentro, Mas na hora que eu tenho que acessar ele, pra mim, vai ser muito simples.

25:34 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Sim.

25:35 - Ale Tauchmann
  Então, eu acho que isso seria do caralho, assim, se a gente conseguisse ter um...

25:39 - Rose Hatamoto (Taste)
  Até porque todo mundo tá cada vez com menos tempo, né? Não tem mais tempo de fazer reunião de duas horas.  Vou apresentar um diagnóstico de marca, mais uma plataforma de marca. Ninguém consegue se concentrar. Tem que ser mais objetivo, né?  Tem que ir pros pontos... principais, não é? Precisa passar ali uma explicação, detalhe por detalhe, pontinho por pontinho. Isso não é relatório que a pode entregar para eles lerem se eles quiserem, né?  Mas hoje a gente sente muito isso, né, de todos os lados. Ninguém tem tempo e nem paciência para fazer reunião com mais de uma hora.  Quanto mais objetivo a gente puder ser mais claro na linguagem, né, para o cliente entender, é sempre melhor.

26:38 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Sim, com certeza. Agora, a próxima parte da conversa que eu tinha planejada era, mas descrevei mais ou menos como eu imagino que a gente pode fazer isso em termos bem práticos.  Mas antes de entrar nesse lugar, queria só fazer um parêntese, não como uma ideia, porque acho que é meio...  para as pessoas na minha parte chegar com isso, mas como uma ilustração, uma caricatura que talvez possa ser útil.  Pela descrição de vocês, essa transição entre o cliente contrata um baita talento, que lhe cria uma estrutura que depois ele pode ter outras formas para instanciar, para continuar.  Então há uma zona de quebra, estava trabalhando dentro do Universo Taste, com o padrão de taste, a sabedoria de taste, não sei o agora o me dá esta coisa, que eu posso usar com outros frilas, mas eu não sou o taste, eu não sei contratar frilo, não sei vencear frilo e o frilo perde o trabalho todo.  Eu vejo que a taste é muito boa, mas eu não consigo escutar o que a taste fez para mim, porque me solta outra parte.

27:55 - Ale Tauchmann
  Numa situação deste tipo, talvez um olhar que nem dá muito trabalho, seria...

28:00 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Se que é vocês fazem isso, Seria... Em entrega, ter alguma coisa que vocês... Tipo, um guia de como contratar o fio recepto pra isto, que vocês fazem uma vez...  E um guia, não sei se é um guia, não sei se é um documento, não é um vídeo, não sei, o formato.  Mas o conceito de, eu sei que depois da gente sei, você vai ter que contratar outras pessoas. Eu sei que vai ser difícil pra você contratar outras pessoas.  Tá aqui como a gente faria. É só a tipo de coisa que dá para processualizar, faz uma vez, e é igual pra todos os clientes.  Tipo, o jeito de teste e outra coisa. Simbolicamente, o fato da teste de fazer isso, sinaliza muito fortemente um compromisso com, eu quero que o design exista no mundo real, não quero que isso fique só normatório.  Se eu não... Se eu não quiser saber do que acontece, eu não faria isto, eu faço isto, que eu quero que você, mesmo depois da anos estar nos pagantes, tenha sucesso com aquilo que comprou de nós.  Acho que simbolicamente isto é um tipo de ideia, dá menos trabalho que pode retornar, enfim, não é sobre a ideia ou sobre esse...

29:05 - Ale Tauchmann
  Tem uma semente aí de uma parada, a gente chegou há um tempo atrás, Tátil, acho que é... enfim, a Tátil tem vários negócios ali na grupo, mandada, aquela porra, tudo lá.  E tem um negócio que eles fizeram um tempo atrás, mas faz uns dois anos, eu acho assim, que era, que eu acho que muito identificando assim o problema do mercado assim, muitos clientes também internalizando as coisas, né, para resolver e...  E faz sentido, cara? Poxa, história, fazer essas... Cara, nenhuma gente quer fazer isso, né? Sim, sim, sim. Ou está tratado a mídia, coisas assim, de digital...  E a gente... eles fizeram um negócio que era... eles ajudavam a montar as internas. Não como Tátil, acho, não era como Tátil assim, mas era...  Enfim, tinha profissionais da Tátil, né? Tinha profissionais da Mandala, né, de outras empresas dos caras ali. Eu não lembro agora, mas acho que vale até me dar uma olhada assim, se isso aí não desiste.  como é assim mas era muito o se falou assim sabe cara a gente não vai fazer mas a gente tem que ajudar você a montar um departamento assim eu acho que não é o nosso o nosso o nosso metier assim nem a gente nem quer a gente tem o nosso problemas por enquanto para resolver mas acho que uma dor do mercado assim sabe de como na prática assim né de como resolver as coisas depois assim né então faz sentido ter ter um racional da nossa entrega que seja fácil do cara aplicar e eventualmente até uma orientação de como ele pode fazer isso com profissionais diferentes assim também externo assim é eu preciso refletir um pouco sobre isso sabe é porque eu já judei também vários clientes a buscar essa equipe interna né que o alie falou que eles internalizam bastante coisa e acabam desdobrando as coisas dentro da área do marketing

31:00 - Rose Hatamoto (Taste)
  Mas a gente acaba entrando naquela velha questão da verba que eu tenho a X e essa verba que eu tenho pra X eu só consigo um designer junior.  Dá pra gente indicar, trazer boas práticas, talvez junto ao guide que a gente entrega, dá algumas dicas, talvez isso a gente possa evoluir.  Mas acho que quando a gente entra em contratação ou como o cliente vai dar sequência, é tão relativo como eles enxergam e dão valor a essa construção da equipe interna deles.  Sim.

31:44 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Até daria, é?

31:46 - Ale Tauchmann
  Tem uma parte do orçamento que é uma consultoria de duas horas no final, depois de um mês, olhando o o cara fez.  Daí eu faço a consultoria de criação, a rose de brand, de dolingamento. como as coisas se foram. Alguns clientes até encaixam, seria legal ouvir o que vocês têm, orientações e já nos abordaram algumas vezes.  Você pode dar uma olhada no que a galera fez e dar uma opinião, já nem cobra, tá lá. Faz uma outra reunião, meio que usa como por prospecção esse tempo.  Mas é algo que dá para especificar. Vou ter duas olhas por mês para dar uma olhada no que vocês fizeram, reorientar, corrigir, falar por que isso aqui talvez não tenha ficado bom.  É possível, pode ser um produto, até pode. Mas acho que como eu falo, depende muito. É foda quando o cliente valoriza no final, que é a opinião que você tem que falar, o máximo de cliente construa, né?

32:49 - Rose Hatamoto (Taste)
  É tão complexo, Porque às vezes o cliente valoriza, mas ele tá numa empresa que tem 3 mil funcionários, que para daí ele conseguir contratar, segue todo o  que eles vão investir o valor de um designer senior para dar sequência no trabalho que a gente desenvolveu para eles.

34:09 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Sim.

34:10 - Ale Tauchmann
  É de achar as pessoas, né, cara, hoje em dia, assim, e alguém que queira trabalhar num cliente, assim, se não for um cliente, pô, que tem que deixar o cara trabalhar assim, o cara tem opções, né?  O cara tem opções e vai ter sempre aquela possibilidade de... É difícil assurar o cara nesse padrão.

34:28 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Inclusive, eu acho que esse provavelmente é muito curioso. A gente vai começando a melhor a nossa própria indústria e, no caso, como vocês têm muita relação com o cliente, acho que não sofrem tanto com isso, mas às vezes as pessoas vão ficando imersas na sua própria indústria e começam a achar que os problemas que elas vivem são daquela indústria.  Eu lembro, por exemplo, alguém me falar... Era só compliance, mas não era um lugar assim que eu me dei.  São compliance, elas dizem, não, porque vocês não entendem, porque compliance, ninguém tem tempo para reunião. Ninguém tem tempo para reunião, nenhuma coisa.  Tipo, ninguém quer fazer reunião. Ah, não, mas é que compliance é diferente. As pessoas têm materiais muito técnicas que ninguém quer ler.  É, isso é o mundo. Então, tipo, às vezes as pessoas começam a ficar com uma noção do que o contexto delas é completamente diferente, e não sei o que é caro.  É, faz sentido. Os padrões são mais ou menos os mesmos, assim. Então, tem uma ideia assim, crezinha. Só são iguais, Elas agem iguais na vida, como um todo, assim.  Exato, e gente boa é assim, né? gente boa, em qualquer indústria, as pessoas estão no top, tem flexibilidade. acho que o ponto onde elas chegarem é como trabalhar com gente boa e segurar a gente boa num ambiente que às vezes é meio astílido a isso.  É um desafio que essa... Não é que essa cliente vai conseguir resolver só com o orçamento, né? Ela tem que ter essa noção.  Mas enfim, acho que eu acabei desvendo aqui em boca a conversa. E apesar de eu adorar este tipo de conversa, talvez esteja um pouco abstrato exatamente o que eu queria propor, então eu vou descrever aqui.  E aí a gente usa isso como base de papo. Eu já tenho feito isto, de traduzir como as pessoas fazem algo numa espécie de método.  E tem... Por que que você usa a expressão numa espécie de... Por que é tipo... Existem níveis, como se fosse um mexe que tem dois polos.  Num polo, a gente tem uma coisa super formalizada, tipo um checklist. Não parece que no caso de um trabalho que seja por aqui.  No outro polo, tem aquela coisa super freestyle, não tem regra, cada um segue e também é um exagero, né?  Então o que nós queremos encontrar obviamente é o nível ideal entre esses dois extremos, né? Como é que eu tenho olhado para isso?  Eu fui pesquisar como é se fazia isto. Isto chama-se elicitação. de experiência, acadêmicamente falando, e como é se faz isso?  É entrevistando sobre coisas que já aconteceram, coisas concretas, e como vocês tomam decisões do projeto anterior, em que a gente começa a perceber, tipo, ah, você reparou que nesse projeto você fez assim e naquilo você também fez assim, se cá tem aqui um padrão, o está por trás disso?  A gente vai aqui afucando, né? Então, o processo todo tem a ver com esse tipo de conversas, que têm uma estrutura, elas não têm um roteiro, mas tem uma estrutura e tem um norte, em a gente vai tentando desmontar alguns projetos que vocês consideram mais emblemáticos, do tipo de coisa que vocês querem fazer mais vezes.  A gente vai desmontando isso e vai isolando, olha, por exemplo, eu comecei fazer isso para vocês, eu comecei a fazer essa análise com base do que eu encontrei no site de vocês, né?  E como foi uma coisa mais preparatória que eu vou falar agora, é mais menos óbvio, não é super sofisticado, mas uma coisa que vocês, a nível de abordagem aparecem em vários projetos, é meio que uma piscadela de olho, é uma coisa meio fã, em que alguns casos é muito fã, é inotórico, fã, em outras é mais sutil, mas tem tipo, eu sei que você sabe, que eu sei que você sabe, é uma coisa que aparece muitas vezes, e essas coisas não aparecem por acaso, isso aparece porque há uma forma de tocar o projeto que provavelmente gostam oportunidades para colocar esses símbolos de que nós fazemos parte da mesma tribo, nós temos a mesma reforça, a gente se entende, né?  Então este é um exemplo de uma primeira, de um bisu inicial assim que vocês fazem, e tem outra certeza, então a medida que a gente vai cavocando os projetos a gente vai pensando, olha, tem aqui uma parada que sempre aparece.  O que a gente está a procurar é o que é diferente, então por exemplo, se a gente chegar num desenho que descreve o que a gente faz em termos tipo de indústria, tipo olha, começa com um diagnóstico e depois faz esta parte e depois faz uma proposta e tal, eu diria que isto é a opção de bronze.  É bom, é bom, mas acho que você não precisa de mim fazer isso, acho que a grande vantagem que eu traga é olhar externo, é peixe que está molhado, então é um olhar externo estruturado para isto.  Então acho que essa é uma entrega só de como é que é o processo, é valiosa, mas é bronze.  Quando a gente começa a chegar numa entrega de como é que é o processo no que nos diferencia em que a gente, quando está sendo comparados, não, eu gosto mais deste olhar, deste visão do mundo, aí a gente já começa a achar uma coisa mais nível prata, né?  Eu acho que o ouro é meio difícil de definir, mas passa por esse lugar de, e é difícil de prever também, mas passa por esse lugar de caraca, como é que a gente não viu isso antes, era tão óbvio que isso estava sempre na minha frente.  Mas esta ser a reação do cliente. Então, quando o cliente vê, tem isso? Não, exato, claro, é momento eureca né, claro, exato, entendi, eu nunca tinha visto isto antes, obrigado a ter-se, agora eu entendi.  Acho que é um bocado aí onde a gente tenta chegar, mas como vocês sabem, essa é a parte mais difícil de prometer.  Inclusive, há uma frase do Alena Ultimoversa, que é, olha, se eu conseguir chegar num método que garanta entrega, e se a gente não chegar a entrega com o cliente, eu acho que esse é um horizonte, é muito difícil a gente dizer que vamos chegar nisso com o que vamos fazer aqui os três, tá?  Eu tenho todo o interesse em isso. Acho que é nisso, é difícil por causa de todos os produtos que o processo trouxeram.  Do contexto, tá no nome da vossa empresa, não Vossa empresa não é uma process, não é taste, então é uma coisa mais de princípios, mais de micro decisões que a gente nem se apercebe de toma, mas que viram a direção do projeto.  Vamos assim, vamos assim, não sei porquê, mas é por aqui, né? É normal para um negócio com uma vossa taste, então não dá para a gente pasteurizar isso mais.

41:34 - Ale Tauchmann
  até falei para o André para trás, falando com um amigo assim, ele falou assim, trabalhou na Widen em muito tempo, ele falou assim, cara, Widen Kennedy, você está ligado assim, mas cara, uma das empresas era mais independente, assim, no mercado, assim, os caras sempre foram uma referência criativa, assim, de não se curvar ao planejamento.  tanto, tanto, não se corvalco comercial, acreditar nas ideias criativas, E eles falam assim, cara, eles praticam um negócio que tem muito a com o você falou, assim, que é assim, cara, a gente tem o ponto de vista, o ponto de vista.  É o nosso ponto de vista. E a gente não vai se curvar mudar esse ponto de vista, porque a gente já estudou sobre todo esse negócio, esse é ponto de vista que vai fazer a mudança, a mudança da história, Daí tudo é construído a partir daquilo ali.  Então assim, vamos trabalhar logo para chegar a um ponto de vista. Pô, legal. Temos um concessual, um grandeamento, criação, etc.  E esse é o ponto de vista que a gente vai ter que construir. Aí a partir dali você constrói o trabalho.  Isso me parece muito do caralho, assim. Porque aí você coloca todo mundo trabalhando já num ponto de vista, é retroativo, é diferente, né?  Muitas vezes a gente constrói o ponto de vista quando a gente está fazendo no processo. E quando você já tem um processo aqui, isso pode ser dividido com o cliente, sabe?  Cara, a gente chegou no ponto de vista, gente não está trazendo criação, um ponto de voz, um novo logo, campanha, cara, não estamos trazendo isso, estamos trazendo um ponto de vista a respeito do teu negócio, e é esse aqui, seria abordar a história dessa forma, desse jeito, a gente vai trazer um humor pra cá porque, porra do caralho, aí todo mundo volta pra começar a trabalhar de novo, trabalhar pra materializar coisas, né, assim.  Isso é legal, você, de alguma forma, eu tô falando coisas aqui também, nem sei ser assim que eles trabalham, eu tô aventando coisas assim, mas muito do nosso tempo ele é desperdiçado em fazer alternativa pra isso aqui, vamos fazer tal coisa com isso aqui, né, assim, e que é rápido pra entregar uma análise de um ponto  de vista específico sobre um problema que você me deu, vou, eu já sei como abordar. Assim, assim, assada desse, desse jeito, cara, você acha que é isso aí?  Aí depois a gente vai falar de como, como isso pode ser, assim. Mas aí eu não, talvez não precisa levar duas alternativas, não posso levar um só, né?  Porque eu já sei como cara, o cara já validou do que que eu penso, assim. Não sei se isso é um processo, né, assim, não sei se isso ajuda a quebrar um processo eu boring, de branding, né, de fazer ali, cara, tá apresenta, daí tá, ó, vamos apresentar pra você aqui tal coisa, a pesquisa, não sei o que, daí a pesquisa é quase uma devolutiva do que ele já sabe, né?  Isso é muito comum, né, quando você, assim, você fala pra eles as coisas que ele falaria, só que de uma maneira mais bonita, assim, né?  Sim, tá, mas isso aqui eu já sei, né, assim, tudo que você tá me falando aqui, né, quando, às vezes tem umas disfunções, assim, né?  Mas normalmente acontece que o Já está, eu entendi assim, você só está organizando assim, mas será que não tem uma outra forma assim?  E me chamou atenção essa palavra assim, em inglês é mais bonito sempre, é o ponto de vista, mas... Eu falei, pô, será que não tem aqui um cara, uma semente, sabe, de alguma coisa assim, que daí o pessoal é cara, o meu processo é Porque a gente vai ganhar tempo, porque eu tenho essa fase antes, na qual eu vou, a gente vai conversar juntos, chegar num consenso sobre o problema que você me deu e como a gente vai abordar ele, né.  E a partir dali eu trabalho, cara, planejamento, vai planejar a campanha, gente vai entender como é vai ser, né, cara, se tem marca, a gente vai entender qual a marca é, né, por aí vai assim.  Mas, não sei, mas é um chute assim, não sei, apareceu uma história interessante assim, para quebrar um pouco, fatorando a colta assim, sabe.  E eu de fato não sei como a colta... apresenta as coisas dela assim, então também tem uma ignorância nisso assim, talvez ela apresente de uma forma foda assim, nem acho que a na conta é foda também, porra, frutátil, mas é só uma referência aí.

46:14 - Rose Hatamoto (Taste)
  Eu acho que nessa linha que o Ali colocou, eu acho que aproveitar em resumo e questionar nossa metodologia, mas a gente pode evoluir ela, ter uma coisa melhor, a gente tá anos nessa metodologia, será que a não tá parada no tempo também e não tá na hora de dar uma mexida?

46:36 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  E ela funcionou, ela nos trouxe até aqui e acho que não faz sentido, por isso é a gente tem que encontrar a metodologia com base nos trabalhos reais que foram feitos.

46:48 - Ale Tauchmann
  Ela é confortável, é assim a falta a gente falar mais respeito, falta essa coisa que a Ruz falou, essa pessoa se conecta com o processo.  as vezes mais do que com o resultado final, ou o processo resultado final sem um pouco do processo também, mas eu acho que tem essa coisa desconfortável que não tem outro jeito de fazer isso, por mais que a gente passe depois pela mesma forma que a gente já está, mas será que no contexto geral, assim, de como conduzir com o cliente, considerando que falta de tempo, assim, vamos ser resumidos rápidos, mais objetivos, será que não tem uma outra forma de a gente construir isso e que seja daí uma coisa mais, sei lá, pouco mais proctetária, vamos dizer assim?

47:42 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Não, e por exemplo, eu tinha falado lá na primeira conversa, tipo, estou tentando aproximar mais no universo de agências, quero aprender mais como agências funcionam, foi isso, o estupinho, E depois, está um outro lado, as pessoas que eu tenho falado bastante, que são muito específicos, que é...  só o que faz marketing para empresas de consultoria, então é super específico, né? É necessário dos negócios de consultoria a gente serem diferentes, eles têm alguns pontos de partida comuns, né?  E uma das coisas que eles têm em comum é essa dificuldade na diferecção. Para, é intelectual, não sei o que, ainda quase essa coisa de inteligência artificial, na toda mais bagunçada, a diferecção fica muito difícil e, como as pessoas são muito fáceis de falar, não, nós somos diferentes porque nós nos preocupamos mesmo, tipo, caras.  Estão convidantes, né? Então o eu tenho percebido é várias pessoas falando isso que se afalou, a e o também trouxe, complementou, que é, tem que saber qual é o ponto de vista da empresa, porque isso tem duas coisas, uma é que sustentam outras decisões, né?  colocam, mudam um pouco a relação para algo, olha. Eu sou muito sobre isto, baseado na minha experiência, eu acredito nisto e com base nisto eu acredito que fiz este trabalho que está aqui.  Agora, também é muito fácil voltar aqui e a gente sabe que os clientes entendem até certo ponto o mundo andando à opinião, o mundo é um pouco mais confuso.  Mas é inevitável que com esta questão de tangenciar o jeito de fazer as coisas, todos estes palavras têm significado-se ligeiramente diferentes, o jeito de fazer o processo, método ponto de vista, elas apontam para a mesma coisa, mas são lentes e diferentes.  Mas é inevitável que quando isto anda mais presente, começam a surgir, eu não sou o cara certo para isso, porque eu não tenho tanta experiência, mas é inevitável que começam a surgir questões sobre a qualificação de clientes, onde a gente vai buscar os clientes que têm este ponto de vista, que já concordam com isto que a está falando, mas são uma coisa que...  acabará, imagino, eu surgindo natural, Ah, só mais uma coisa. Eu estava conversando, né, com as ciências de marketing, que fazem marketing para empresas de consultoria, e uma das coisas que me chamam a atenção é mais do que uma mencionar a vista.  O desenho dessa metodologia, ou desse artefacto explica como a gente faz, o que a gente acha como doei, como a gente trabalha, é uma coisa que demora a afinar.  Então, é fácil chegar em uma primeira versão, mas, por exemplo, ele mesmo é um produto que a gente vai vendo como as pessoas reagem no mercado.  Então, por exemplo, me disseram alguns exemplos, olha, demorou tipo dois anos e meio até a gente chegar nesta tese, que no fundo é uma tese do nosso trabalho.  E a não começou aqui, gente começou aqui e fomos tudo aqui. Então, uma ponta é no final do certo.  do que nós fizemos juntos vai ter algo, mas é provável que vocês vão, provável não, é inevitável, vocês vão vendo que as pessoas reagem a partes diferentes, de forma mais diferente, ah não, vamos fazer uma calibração.  Eu digo isto para também não, acho que não estou nesse nível de competência de conseguir apiar isso. Não, mas é natural mesmo, caramba.  É, isso é tranquilo. Ok, então sobre os comos e os queres. O que eu pensei foi o seguinte, duas conversas individuais com cada um, então quatro conversas individuais e depois uma ou talvez duas juntos.  A ideia de fazer as individuais é porque vocês têm claramente maiores diferentes sobre a empresa, e estando one-on-one isso surge mais naturalmente.  E aí fica a responsabilidade para mim, tentar pegar essas conexões, e aí eu tenho um tempo para tentar consolidar isso para algo que provoca uma discussão numa última conversa, e depois dessa conversa eu entrego a representação do que é parece ser esse método, em termos bem tangíveis, não é sobre design, é sobre lógica, então provavelmente são slides, às vezes até para exagerar mesmo, faça slide preto ou letra preta, fundo branco, para mostrar que não é sobre o estilo.  E eu prefiro deixar assim, esse compromisso vai ser tangibilizado em algo que vocês podem sempre ir, para vocês, para a discussão interna, mas eu não queria ainda dizer  E olha, vai ser um canvas ou vai ser um, sabe, o que lá não é, faz sentido. Faria sentido ouvir alguém de fora?

53:12 - Ale Tauchmann
  Cara, faria.

53:14 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Faria.

53:17 - Ale Tauchmann
  Mas em sentido assim, tipo cliente ou, sei lá, alguém que trabalha com a gente já bastante tempo.

53:25 - Rose Hatamoto (Taste)
  Colaborador, cliente.

53:27 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Eu acho que ambos fazem sentido. Então vamos imaginar assim, do mundo ideal, para o mundo do... fundo, a gente está tentando pegar informação de como...  como criar uma explicação que funciona, né? Que as pessoas querem ouvir, que as pessoas entendem, as pessoas dizem que quer trabalhar com a gente.  Então, desse ponto de partida, faz sentido. Tipo, quem trabalha com pessoas há mais tempo, quem viveu através de várias fases, várias clientes, sim.  Clientes que já trabalham... Já contrataram os seus clientes mesmo tempo. Que já são quais? Brothers, né? Poder, Zanzi. é muito especial, não é?  Acho que é especial. Até, tipo, eventualmente, no mundo ideal, ah, quem não fechou, é difícil eu conseguir falar com essas pessoas, porque eu não tenho tempo, mas esse é o mundo ideal.  A gente anda um pouco mais para trás, eu acho que é interessante começar com vocês, para termos uma terra, é uma hipótese.  É tipo um método científico, a gente vai ter uma hipótese, nós achamos que é isso, que é um tapéis diferente.  E aí a gente pode começar a comparar isso com um corrido iláctrico interno e externo. Entendi. Não, acho bom.

54:37 - Rose Hatamoto (Taste)
  Até só uma observação rapidinha, João, que eu queria fazer. Nesse ponto que o Alie sugeriu, você faria sentido conversar com um colaborador, um cliente.  Acho que seria muito legal, até para a gente definir esse método tachy, porque principalmente para... Ambos, tanto colaborador quanto cliente, eu acho que o que faz o envolvimento que eles tiveram com a marca Taste é muito a figura Rose e Ali.  E eu acho que principalmente no cliente a segurança que o cliente tem é porque Rose ou Ali está em quase todas as conversas com o cliente, de todos os clientes da casa.  A gente não deixa nossa equipe sozinha, a gente está sempre junto, mas eu tenho dúvida se está bom, entendeu?  Porque eu acho que a metodologia talvez seja uma forma de também dar ferramenta para nossa equipe conquistar também mais essa confiança.

56:00 - Ale Tauchmann
  É, eu ficar mais claro o processo, deixa, deixa, depois a gente sabe até como cobrar, Se você não mede, vai cobrar alguma coisa que você nunca falou, né?

56:13 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Sim.

56:13 - Ale Tauchmann
  Alguém, né? Então é foda, sim. Não, se você conseguir me imaginar.

56:21 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Eu acho que, no fundo, conversas e o resultado delas vão ser estupim para outras reflexões, né? Então, a partir daí, vocês poderão ver como é que faz mais sentido tocar, é muito provável que apareçam várias dessas reflexões, né?  Porque a gente está tratando do universo mitogênico, né? como é que é o trabalho criativo de uma agência que tem todo um histórico...  Eu olho com muitas pessoas e tipo, tem um jeito de se diferenciar no mercado-caseira. É uma questão orgânica. Então vão surgir também prioridades que competem.  Tipo, baseado nisso aqui, calhar a gente vai começar a ter aqui uma estratégia de mídia de sociais. Ah, se calhar a gente precisa passar no on-boarding para os nossos freelancers.  Será que a gente deveria fazer uma investida para adentrar no mercado de start-ups de saúde? E começam a aparecer estas coisas todas, que é natural que o seja numa conversa destas.  E a equipe não aumentou, né? A capacidade que vocês têm de fazer as coisas em paralelo não aumentou. Então aí provavelmente pode haver uma angústia temporária de administrar essa rede maplina.  enfim, acho que vocês também já vivem com isso. Ok, então depois existe o vosso... Vamos mandar um e-mail com o link de agendamento, que é parecido com você já usar um link de agendamento, acho que já usei com vocês, né?  É só, sabe como é? Se quiser, deixa eu marcar já, vocês estão com o tempo para marcar já? Eu tenho 10 minutinhos.

58:17 - Ale Tauchmann
  Eu também.

58:18 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Então vamos fazer assim, vou te liberar os 10 minutinhos para vocês, não adianta a gente fazer tudo na pressão, eu mando o e-mail e a gente vai marcar.

58:24 - Rose Hatamoto (Taste)
  Não, mas a gente sabe como é que funciona, vai ter as opções ali de horário, né?

58:29 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  É, perfeito. Só mais uma coisa. A mim me interessa muito fazer isso, obviamente, fico feliz de vocês toparem. Eu acho que é o tipo de coisa que é a minha curiosidade de mim para fazer de qualquer forma, mas eu também gostaria de tentar transformar isso num case.  E talvez eu precise dar a vossa ajuda para o conto pelo menos, ou para vocês me irem informar um pouco como é que está correndo.  Então, se depois eu começar a fazer perguntas sobre essa, vocês já sabem como... A gente.

59:01 - Ale Tauchmann
  YouTube e Instagram, faz um depoimento. E galera, estou aqui com o João agora.

59:07 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Vamos todo bairro.

59:07 - Rose Hatamoto (Taste)
  Acho sim, tem que gravar essas conversas aqui também para pôr nesse video-case, sabe? Vamos fazer isso. E outra coisa, João, é até bacana.  Depois a gente também pode marcar um horáriozinho para eu entender, gostaria muito de saber como as coisas que você está fazendo, sabe?  Porque às vezes aparecem oportunidades dentro dos nossos clientes, né? A gente está com muitos parceiros, oferecendo muitas coisas para os clientes e às vezes também a gente consegue te trazer para algum projeto.  Ótimo, fantástico.

59:43 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  A gente marca essa em tudo também. Ótimo. Obrigado. Muito obrigado, pessoal. Muito legal. Beijo a vocês.

59:51 - Rose Hatamoto (Taste)
  Beijo. Muito obrigado, gente.

59:53 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  É verdade. Tchau, tchau. Tchau, tchau.