---
title: Impromptu Google Meet Meeting
date: '2025-03-12T13:02:51.000000Z'
duration: 15m
participants:
- João
source: https://fathom.video/calls/251947732
encoding: utf-8
scrapingdate: '2025-06-09T19:13:15.482940+00:00'
---

Impromptu Google Meet Meeting - March 12
VIEW RECORDING - 42 mins (No highlights): https://fathom.video/share/uyRrYV8SkzSyMWbJSXNLeexjbEVyrhH5

---

0:00 - João Landeiro
  funcionando, mas não está, foi só para a câmera do, foi só para a câmera do... Ela parece meio, meio legal.  É, está quando eu vou lá para o galo de, ah, agora vou comprar as coisas aqui, porque o ano Brasil está tudo caro, não sei o que.  É um bocado isso. Mas agora não está funcionando, porque é preocupante. Mas estava. E aí tudo bem, está de camisa, cabelo lambido?  Lambido, né? tudo branco, né? O quê? Com essa situação, cabelo lambido, né? Sim, vá com o lambido, eu já ouvi essa várias vezes.  Sabe que essa coisa do cabelo lambido começou numa época da minha vida que eu estava sem grana nenhuma, e eu passava sabão nas mãos e ponho no cabelo, né?  Ficava tipo... E depois, ao final do dia, ficava eabrindo, né? Ficava muito graças a Deus. É muito fácil de entiar e funcionar.  Sabes que eu estava falando comigo no trabalho com o Vendos e ele estava me falando sobre a diferença que faz o cara estar no modo ON e eu pensei, ok, vou experimentar e esta semana tenho que experimentar trabalhar de caminho e mais arrumado e para cá eu acho que me dá outro tipo de confiança.  Não, não, é ritual. Exato, exato, Coisa de ritual, meu psiquiatra falava, Psiquiatra, barra, terapeuta falava assim, não, acorda todo dia de manhã, faça algumas coisas, fome e banho, arruma a cama e foi em uma roupa, né?  Principalmente para que a não tenha trabalho em casa. Sim. Mas também isso pode ser uma visão muito... floretária e, não sei, sim, eu também, sei lá, estou só experimentando, né, mas eu estava muito com essa coisa, ah, por exemplo, trabalho com crocs, né, você quer me ver?  Eu estou com crocs, é bom que você sabe isso. Não, pelo amor de Deus, crocs. É, nunca mais eu consegui olhar você da metanorma, com a admiração.  Crocs. Ah, crocs do Corinthians. Tá. Ah, não, não, não, não, não, né, ficou pior, espero eu. Não, tem uma outra chamada aí.  Ah, entendi, ok, ok. Vamos de louco isso. Já fomos para o modernismo mesmo. Vamos de louco, né, na crocs também, na lateral.  Sim, sim, sim, sim, sim, sim. Com um ouro bozinho, né. Ah, um ouro boi do Flamengo, né. Como vesmos na futebol.  Anyway, I have no idea. Eu sou típico gay mesmo, que não gosta de futebol. Eu também não gosto de futebol.  Todo mundo me pergunta. Enfim, então o que você achou de ontem? A gente acaba falando um pouquinho aí no script.  Eu quero que você faça isso mesmo. Tá. Eu acho, eu estou pensando como organizar para não ficar confuso. Mas eu não estou pensando tipo em amaciar a pílula, não é sobre isso.  Eu sou sobre isso de termos sequência. Mas em linhas gerais, acho que ela ficou defensiva. Acho que ela tem uma tendência a ficar defensiva.  Sinceramente, eu acho que se tem a ver com o feiti, o criação, com as jujurnas, que ela sempre me parece que vai ter seu lugar.  Não, não. Eu estou fazendo disputar o motivo como se a gente estivesse sendo. Você está fazendo tudo errado. E pronto, mas é uma característica.  Então, tem esse fator. sobre o fator de runway ou de dinheiro e gana, eu acho que se eu tivesse que resumir tudo, eu acho que ela está muito próxima das coisas e ela não consegue se permitir dar o espaço para ver outros caminhos.  E aí tem a questão de ficar defensiva, de dizer que está experimentando um monte da bordagem completamente diferente para o outro market, que não vão dar certo, eu acho, com esta bordagem.  E eu acho que ela está muito ansiosa e pronto, falta-lhe o espaço para respirar um bocado ali. Quanto a isso, não sei muito o que fazer.  Tipo, se a gente atender e aí no final a for nessa direção, cara, o você precisa? O você quer de nós, então?  Ah, eu quero que vocês façam parados. Por um lado, eu acho que o que é isso? Se eu livir uma ansiedade presente agora, mas isso nunca acaba.  Esse modo do trabalho vai sempre ter mais coisa, porque a gente acaba. a jogar isto para os clientes, as para trazer feedback, ela vai querer implementar o feedback imediatamente, e ela fica muito neste modo, acho, eu chuto, de correr atrás da própria cauda, no sentido de que tem sempre coisa para entregar, o time é pequeno e tal.  Então para mim é a grande tensão do projeto que eu não sei como lidar com ela, que no fundo acho que o grande tema é espiritual, é emocional, e, epá, há todo um contexto que eu não sei como trabalhar aí.  Tá. Eu senti uma mild redation. Minha ou dela? Que o outro. Mas assim, vamos lá. Eu já tive várias fases, agora tudo mais tipo assim, ok, este é o contexto, mas já tive mais irritado assim.  Então mas eu acho que assim, não sei, como abordagem, 2x, também, assim. Eu quero de você e você como profissional no final das contas.  Eu não quero que a gente entra no modo resignado. Porque o que a gente oferece é design estratégico também.  E o modo resignado é complexo, mas também pode ser uma abordagem, tá? tô pensando... Então o papo super aberto aqui que manda bota.  É porque por conta dela ser difícil, estar numa situação difícil e tal. Então acho que não é saudável e aí chega um momento que aí explode tudo e daí não é legal.  Sim. Eu entendo isso porque na verdade você tá no dia a dia. E esse dia a dia é bastante complexo.  Das tarefas práticas. Eu falei pra ela. O time tem que rodar as tarefas práticas. Táticas de uma forma sozinha.  Eu não acho que você é a pessoa para fazer isso. mais do que, ela também não toma uma boa decisão, eu acho mais do que, talvez veja a hora, realmente, de colocar alguém de um ex-sauro com um inglês fluente, enfim, que tenha mais, a gente pode trocar o fluente.  É o que é, certo? Aí, porque daí, gente queria uma parte do time que resolve as coisas, e aí eu te tiro desse dia-a-dia, coisa, para depois dar alguém tipo de orientação mais estratégica.  pode tomar um caminho. Porque assim, ela tem uma visão bem distorcida do que a agilidade. Sim. Bem distorcida, tipo, eu não vejo outra forma do que a gente está integrando dia-a-dia, coisas para ela, e ela ainda acha que é um problema.  Quando ela fala assim, ah, diferença de fuso é problema. A gente tem entrega todo dia, cada dois dias, três dias.  Nenhuma empresa que você trabalheira na Noruega faria assim. Mas nem fudendo. Não fudendo, então assim. Em conversa com ela eu vou mostrar que a coisa é um pouco diferente.  O que ela quer é o time interno. são duas coisas. Um time interno que vai fazendo as coisas que ela manda.  Então eu trabalhando full time, enfim. Só que eu não tenho dinheiro para pagar isso. Therefore, a gente implementou um modelo, um sistema que funciona muito bem.  Aí eu vou deixar claro para ela, olha. Nessa experiência, não existe agilidade maior que isso. A gente criou o Clixo, um sistema mesmo, tem uma pessoa aqui que não é fã de inglês e tal, que está entregando lindamente o projeto.  Todo mundo está assim. Então assim, vamos pensar de formas que gente possa perder para eu próprio. por coisas pra ela, exemplo, o ela fez lá.  Certo. Nesse sentido. É... Ontem, assim, no final da reunião, que daí eu senti que ela, ela tava aberta pra dizer assim, não, deixa que a gente...  nós, né, dois eleves do time, e gente assume as coisas que... é... é... que vou deixar o livro pra vender essa porra.  Entende? Então, acho que agora eu tô num momento com a pressão de investidor, que isso é normal, de startup, até agora que ela tá vendo, como é difícil vender a plataforma, né, o produto que ela está criando, não é tão fácil, assim, é...  e me pareceu ontem, que assim, ela... ela fala do site, não sai, tudo mais, sim, pra site não veram negócio em lugar nenhum do mundo, é...  e o que gera negócio é o que ela tá fazendo mesmo que é relacionamento, de novo, um monte de gente que se conhece em um lugar pequeno com empresa  muito grande, enfim, assim, ela vai conseguir implementar. Eu acho que esse é o melhor caminho de venda para ela.  Eu acho, sim. Converter quem já está usando a plataforma, aí colocar um cronograma para ela, para essas pessoas de lançamento, enfim, e ela fazer o início do projeto e ter um tipo de receita que ela não tem nenhum.  Então, assim, é um momento bastante crítico dela de projeto mesmo. Então, assim, só que ao mesmo tempo, ela confia, desconfia.  Então, assim, ela tem um perfil que, se ela não tiver, fronte as coisas não andam. É uma característica dela.  Aliada ao fato de ela ser uma especialista no tema. Então, ela acha que só ela estando no fronte de tudo, ela vai conseguir fazer as coisas antes.  Eu não estou falando de nós, eu não estou do Insta, não estou falando do M, eu não falando de todo mundo que está no projeto,  que não estava agregando nenhum valor porque ela é a única especialista dentro do projeto. Então ela vai enfrentar coisas bem difíceis, por exemplo, quando ela contratar vídeo verdas.  Sim, sim. É a mesma coisa que vender design mesmo, através de um terceiro. Sim, sim. Já trabalhei com o cara que era foda.  Então assim, quem consegue vender design é designer. Assim, caros, caros, caros, casos de alguém. Então assim, quando é uma coisa que tem muita especialidade, muito assim, ela, quando ela contratar alguém de dentro, ela tem que ser alguém muito tudível para conseguir fazer isso.  Mas tudo bem, ela também está falando de consultoria. Eu já tinha falado para ela isso. Ah, enquanto não está rolando, o que você tem que nas empresas assim?  Para você criar essa... ajudar a criar essa cultura, apresentar essa cultura, vai para as empresas e engajar com você, que é a cultura central deste produto, desse serviço.  através da plataforma, por trás da plataforma tem você que é uma grande especialista, tem referência pra lá, lá então que bom que ela tá tentando deixar outras formas de receita até a tá completa no ar bom como ela, aí fila, você já tinha levantado como ela não sabe qual que é o público o foco principal dela ela não irá atrizou o foco de vendas dela ela fica navegando entre ter a plataforma completa isso aqui serve, isso aqui não serve, isso aqui enfim, porque ela não define um público alvo inicial os outros early adopters então ela fica perdida no que fazer e por isso que eu fiz uma provocação nela ontem eu acho que é mesmo ai, então eu que senhora de auge que é uma senhora de auge sério de auge  Sim, sim. Foi muito bom acontecer o vantor, essa bola com ela. É, foi estenário. Ah, Você queria a ideia para a gente ver, falar um pouco mais.  Ah, legal. Como, quando e com que recursos a gente pode fazer isso? Porque assim a gente fica correndo atrás do caro, nessa visão de zoom out que ela não consegue.  E aí eu acho que aí a bola passa para a gente para a gente fazer uma proposta para ela.  De modo que a gente consegue comprar a câmera pela plataforma em termos de UX, em X tempo. Então assim, essa para mim no final das contas é a minha proposta.  Fiquei feliz que ela abriu todo, foi transparente, abriu todas as coisas que ela tem. E obviamente aí eu acho que pelo fato de ela se expor, como também na descrição, vai ter um monte de emoções ali.  Exato, exato. Muitas das trabalhas às vezes viram meio terapia, não é? Muito. Qualquer trabalho de design tem terapia na porra, né?  Afirou uma coisa louca assim. Então assim, como ela se vulnerabilizou, ao mesmo tempo existe emoções, né? Mas ela abriu pra gente, eu não já sabia, também.  E ela acha que isso é um problema só dela, não. Qualquer startup passa para as mesmas três, né? O investidor vai ficar pressionando o tempo inteiro, no final das contas.  Mas assim, ela não tem noção de que ela está fazendo tudo muito rápido. Ela não sente, eu acho, ela não sente que você está fazendo rápido, porque acho que ela sente que perdeu muito tempo no começo.  Aham. É isso, né? Então, no tempo que nós estamos trabalhando, em quatro meses, houve uma grande aceleração. E ela que reconhece isso.  Sim. Mas eu sou cedo. Só que na cabeça delas, de quatro meses, são quatro meses, um processo que tem mais de um ano.  Então, eu... Eu acho que é como se, talvez, ok, idealmente foi, talvez era o processo de declarar falência interna, pessoal, emocional de olha, o que aconteceu foda-se, agora eu acho, porque isto é muito difícil, fácil para quem está de fora dizer isto, mas tipo assim, erros foram cometidos no passado, eu tendi isto da forma errada, eu queia expectativas impossíveis de atender, é verdade, não devia ter feito isso, mas acontece, era a primeira vez que estava fazendo isto, eu nunca tive uma startup, mas pessoalmente isto acontece também muito comigo, é quando eu demoro para fazer uma coisa, e depois quando eu sinto para fazer, acho que tem que acontecer em duas semanas, porque eu ando aí perdendo tempo sem querer, mas não são outras coisas, então eu acho que essa coisa, nesse domínio da terapia, dela meio que se perdoar, o aconteceu, aconteceu, vamos ver o que a gente faz agora, a livraria, não sei como é que nós no nosso papel teremos estes...  Mas enfim, continua por favor. Acho que está em uma direção interessante. Acho que essa é uma questão dela, como você falou, por animativos.  é assim, ela nunca fez, acho que nem em várias a gente trata nesse questão, mas é um ponto bom de ter levantado.  Depois de tudo que eu ouvi, eu acho que eu não sou podagem, aí é que eles discutiram com você.  Dentro do que... aí eu vi que ontem, o mesmo, eu estava com algumas tarefas, por exemplo, de dashboard. O dashboard era o a gente já tinha falado, já iniciou o dashboard, eu sou um dashboard de uma parte específica ou da plataforma com o que é.  Porque daí, aquelas coisas que eu tinha identificado que ainda precisam ser desenvolvidas... O dashboard não está lá. Tá, não tem que ver com o que ela pediu agora.  Não. Ele é... perfeito, posso passar o contexto do dashboard. Toda a lógica da plataforma é o compliance officer reunir informações em um lugar só, né?  E depois há dois tipos de informações no fume, que é as informações que o cara usa para conseguir uma proporção da ISO, são meio checklistas, né?  Essas certificações são chatas, mas são concretas. E depois há um outro universo que também é muito valioso, que é o universo compliance officer meio que mostrar serviço para os seus executivos e tal.  E aí tem muita ver com essa questão de números, números que eu posso pôr num rematório de sustentabilidade, números que eu posso pôr num rematório compliance.  Onde é estão os números? Porque nós já desenhamos muitas coisas relacionadas a coletar informação, mas nós não desenhamos onde é essa informação processada aparece.  Então o dashboard é uma forma de ter isso. O que é o dashboard? Primeira versão, pode ser uma legaisa de tripa que tem um milhão de gráficos de várias coisas.  Lá na frente, e todo mundo está sentindo que isto é temporário, o dashboard deve ser uma coisa mais bem pensada para se integrar com o flow do que está usando e apresentar informação que é relevante no momento que é relevante.  Mas nós não estamos pensando nisto agora porque senão nunca mais se eu dashboard. Mas isso é o dashboard. Então, assim, a minha pergunta aqui para você vai fazer uma coisa técnica.  Se a gente pensar na plataforma, porque daí a gente fez uma árvore geral e identificou algumas partes faltantes e tudo mais.  A gente entendeu já mais ou menos como são os fluxos dessa plataforma. Então, não vão mudar ou nem os fluxos sim ou não, mas a já entendeu a lógica da plataforma, do serviço em si que é apresentado ali.  gente, você acha que a gente consegue estimar? dentro do que falta, um tempo de execução para o Ex e não de envolvimento, que parece que a gente não se compromete, gente se compromete em desenhar tudo, desenhar todos os fluxos, as trevas e tal e tudo mais, e aí é uma negociação dela com o Revanso de desenvolvimento disso.  Então, a minha pergunta tem a ver com... Uma vez que a gente identifica um prasgo que a gente acha viável para desenvolvimento disso, a gente faz as perguntas certas para ela.  Para a terceira, gente tradiz-se o disco-disco-disco de informação. Quanto tempo você consegue coletar essa informação, esse conteúdo que está na sua cabeça?  Você é especialista, certo? Então, assim, eu acho que invertei agora um pouco a lógica, porque no sentido de ser mais propositivo e direto ao objetivo.  Então, voltando à pergunta, assim, a gente consegue estimar o tempo ou não. Eu acho que talvez, e o meu talvez, tem uma potência de, ele tenda mais para si do que para não, tá?  Não é um talvez 50, 50. Não talvez 70%. Eu acho que sim. Tá. Esta minha ressalva tem mais a ver com outras questões de como a gente trabalha, mas eu acredito que sim.  Tecnicamente, se tiver um briefing mais ou menos o precisa acontecer, a gente consegue. Pronto. Por que que não há 100% a minha resposta?  E a não precisa se entender disso, porque eu já falei isto. É essa dinâmide que, como ela não consegue avaliar sem ver, ela só consegue pensar no que está faltando quando vê a coisa que está feita.  E aí gente descobre, ah, final também tem que ter um... Isto já aconteceu um número de vezes. Então, esse é o meu motivo para não ser um sim tombando.  Porque eu acho que o que falta, do ponto de vista design, não é complexo. Não é complexo. Então isso me leva a dizer que sim.  O que me leva a segurar é essa dinâmica de só conseguir avaliar quando vê a coisa na frente e aí descobrirá, afinal, também temos coisa tal coisa.  Tudo bem, porque isso pode ser um elemento, isso acho que é uma coisa de conversa com ela. Ó, a gente tem um prazo que gente consegue dimensionar, a partir do momento que gente fizer informações, certo?  E a gente consegue cumprir esse prazo. Porém, caso o briefing não esteja completo e a gente precisa fazer mudanças e alterações ao longo do processo, esse prazo muda.  Porque daí a gente joga pra ela toda a responsabilidade dela. Aí eu acho que essa conversa bem clara. A gente já entendeu com você que você precisa ver a coisa desenhada pra depois a gente, pra você ver o que falta e o não falta.  É uma característica sua e do projeto, a gente pode ir por aí. Dito isso. Então, assim, acho que 70% é condicional, tudo bem.  E essa é uma condição que a gente pode colocar em proposta. São tempos, x horas dedicadas a isso. Porque lá a gente fala, será que o rumeu tem mais tempo, será que o rumeu não tem mais tempo?  Não, não é isso que a questão se tem ou não tem, ou o profissional tem ou não tem. É o que precisa ser feito, o quanto de horas alocadas para todo mundo, aí que eu vejo as pessoas, né, dentro de um plano, dentro de um plano.  Porque a gente fala, ai, ela não pode, é que a gente está fazendo, enfim, mas dessa forma. Então, o que a gente pode condicionar.  Mas aí eu me vejo a cabeça assim. Você acha que funcionaria para ela se a gente tivesse ou esses fluxos não...  É mais pessoas que não é o desenho da UX em si, bonitinho e tal, UI, mas é mais o que o que se acha que funcionaria, mas fazer um large frame um pouquinho mais detalhado.  Antes é, a aprovar as supões antes de desenhar, porque isso pode ser um processo. Sim. Desculpa, eu ter as respostas mais conclusivas.  Sim, com ressalvas. Sim, com ressalvas. Porque... Não, não, não. Havia seis minutos, eu tenho a desculpa para estar melhorando-se.  Nada mal, Com ressalvas. Acho que ajuda. Acho que é melhor, por exemplo, às vezes eu entro nos papos muito abstratos de vazidade se não funciona, então o airframe é melhor, concordo.  Isso nunca, eu nunca consegui usar isso como uma proteção, mas talvez tenha a ver com a negociação que eu não soubo fazer, não é que ad hoc, como a proteção contra...  constantes. Tipo assim, coisas que a gente disse, é assim, é assim, o Romeo faz, ela quer mudança. acho que isso de novo vai no combinado, olha.  E outra coisa, já que estamos falados combinados, acho que esse combinado é importante também. A gente pode agendar quando se quiser, tem que estar no computador, não pode estar entrando no carpeiro e parrâneo dos miúdos.  Há formas diplomáticas de dizer isto, obviamente. Mas é importante ela estar presente. Porque talvez às vezes ela prova coisas tipo, assim, parece que está bom, você quer entrar no carro e depois que pete a gente vai treinar, vai treinar no final não estava vendo nada.  Eu acho que ela fez essa meia culpa também. Porque mais vez ela elogiou o trabalho, não saiu de tirar as coisas na minha cabeça, eu tenho que dedicar horas, mais sentar e dedicar horas.  E ela falou isso. Eu acho que é assim, acho que tudo é condicional na proposta que a fez, né?  Eu tenho uma dessa cor que também gosto muito, um dia a gente combina e entramos do uniforme. Então agora é a hora de concluir umas coisas, então assim, veja bem.  Uma forma de dizer, olha, nós conseguimos cumprir um prazo, sei lá, não sei. Aí vocês técnicos podem me dizer melhor, vocês ou com o meu íntimo.  Para a gente entregar todo o UX da plataforma em um mês e meio, o nosso processo vai ser esse.  Nós vamos ter reuniões, vamos observar quatro shops, duas, três horas para desenhar esse fluxo, wireframe, derrepente junto com ela, qualquer coisa nesse sentido.  A gente vai aprovar esse fluxo, gente pode até fazer uma envolver o invanhe, algumas dessas outras. tops para a gente até facilitar a vida deles depois.  Uma vez aprovado isso a gente vai abrir o X e aí leva a este tempo. Para a conseguir fazer este o processo topa ou não topa.  Porque assim eu estou olhando de uma maneira mais planejada o projeto. Porque ele sempre foi confuso. E o que a Ed fez para o início foi isso.  Fazer os sprints para tentar chegar ao máximo possível. Deve ser as horas que eles tinham vendidas e aí consegui chegar lá.  acho que a proposta é sempre condicional ao prazo. A gente se entrega, seja o Romeo, seja quem for. A gente se entrega.  Eu acho que dentro de um mês, dois meses eu acho que nem vale a pena tocar o Romeo. Sim.  Honestamente falando, está lá, enfim... Se conteste, onde é as coisas estão? Enfim. Pelo menos duas, três semanas alguém chegar.  vai entender a porra toda, né? acho eu, tá? Como isso pode ser, é uma activa da vida que fará-se muito fodão, e tal.  Talvez se fosse errado, não sei. Então, assim, é condicional, gente tem esse tempo em que entrega tudo, o processo vai ser esse.  Então, eu não sei, fico pensando assim, não quiser responder tudo agora, é só uma condição de briefing mesmo. Mas você pensar aí, pode pensar depois também.  Sim, eu acho que essa verdade é certa, para mim faz sentido. E eu estava até pensando em outras coisas, outros trabalhos com os clientes, e acho que é uma verdade que é boa eu trazer mais vezes para outros trabalhos.  Que é descombinados, combinados com o ícito, olha, tudo é transparente, mas um sim quer ter algum significado. Quando você diz que concorda, a gente vai fazer dessa forma, né?  Então, eu acho que faz muito sentido o que você está trazendo, e eu acho que... o caminho a seguir.  Então, eu vou tentar parafraziar para ver se eu peguei tudo. Primeiro, a gente começa de trás para o final, vamos pensar em uma deadline e ver o que a gente consegue fazer na deadline.  Segundo, a gente procura dar arrancada no design e ganhar distância entre o design e o desenvolvimento. Fazer um monte de coisa que já fica pronta, né?  Para isso dar certo, gente precisa de alguma coisa da parte dela. A gente vai precisar que ela esteja presente algumas conversas para desenhar coisas.  A gente vai precisar que ela se comprometa com as aprovações que faz. Tem que estar aprovado, estar aprovado. E eu acho que a gente vai precisar também de ela se atentar ao escopo das conversas.  Isso é uma coisa mais minuciosa, que é que às vezes estamos falando de coisa que surge um outro assunto, ela chama  e começa a tratar de outro assunto e diz que não trata da pauta acessívelção, mas é mais um detalhe, mas é um combinado.  Então, a gente olha para o tempo que tem, vê o que dá para fazer no tempo, se prepara para dar um grande pacota de design nesse tempo, tem que ver se o Romeo tem essa capacidade de tempo, porque ela não vai parar de pedir correções cotidianas, e aí gente faz assim mais problemas todos e bota para devolhar, né?  Quando está tudo devolhado, se calhar até o ideal seria isso, em vez de a gente, estou pensando aqui em vozão, em vez de a gente ficar pegando aprovações o tempo todo, a gente pega umas aprovações em blocos maiores, e olha, está aqui, está bom ou está?  Ah, acho que o caminho é esse, acho que faz muito sentido esse olhar mais parar e respirar, porque é a melhor forma de continuar, então acho que faz muito sentido essa esculcação.  Então isso é a verdade que você está trazendo? Uhum. É, é... Porque assim, eu acho que a gente teve um período onde ela não sabia como a plataforma ia look lá.  Sim, sim. A gente entrou para dar no look and feel para a plataforma. Então essa coisa ela já sabe.  Já existe um conceito, já existe um design, enfim, não vai mudar muito disso. Uhum. Ela já sabe, então assim, ela já pode descansar que ela está feliz com o design atual na plataforma.  Então assim, veja que a gente cria, né, ela já falou, e número 6 que ela entrou no meu super criativo, ó, ó, ó, ó, enfim.  E aí tudo, tudo funciona. Então assim, eu acho que ela é a questão de garantir, né? Eu posso falar com ela, ó, né, proposta é essa, que ela a gente agora a gente  todo o curacão e tudo continuou o curacão, mas agora a gente tem que chegar a isso, né? Eu falei pra ela se não adianta a gente, se a gente não tiver um prazo, colocar um prazo, mas gente vai ficar sempre orgulhando o micro, como você falou, zoom em, né?  nesse exonáutica, que legal, e aí tudo é negociável, tudo é acordável, e a gente acha a forma de lidar com ela no dia a dia, em sentido de, se ela a gente traz ela pro assunto, ah, ebe, mas a precisa focar, né?  assim, a gente tem que ser mais também incidível, enfim, ela é moreta de negócio, não é forte, enfim, ela não se...  ela não se... ela não vai ser emocional, assim, né? Não vai se avalar, é, tá certo, certo. Porque, assim, ela é meio norueguesa, né?  Então, ela já sabe como as coisas são pragmáticas e às vezes tem uma... não tem. Bom, dito isso para se liberar, você acha que a gente precisa uma reunião na nossa interna com o Romeo para dimensionar este tempo?  Acho que seria justo sim. Então, eu vou ali no grupo, vou chamar para a gente sentar e conversar, porque daí eu queria que a gente chegasse num nível assim, ok, a vai entregar em dois meses, a gente vai precisar disso de tempo, a gente vai ter quatro workshops com você, gente vai ter duas reuniões de aprovação, gente vai sabe colocar um crônio de verdade, não essa loucura do dia a dia, e aí eu vou já ver isso para ela também, olha, nós estamos fazendo muito rápido.  Ah, não sei que você tem um time inteiro de três pessoas para resolver isso, você contratando alguém externo e como está contratando, as coisas estão indo no tempo muito rápido.  Exato. Perfeito, isso. Então, eu que tem algumas flarezes, porque ela precisou que... Então, assim, eu vou marcar essa reunião para a fazer esse dimensionamento, a gente faz essa proposta, essa questão, ver o que a gente entrega nos papéis.  Aí, o Nex dela mistura tudo, a desenvolvimento, e eu assim, não, nos papéis que a gente entregaram, que gente fala na desenhada inteira.  Em que tempo você vai negociar com o Ivan? Porque ela fala, né, a negociação do Ivan, eu sei, coloca mais gente no seu problema seu, né, ela às vezes ela transfere para a gente, não é um o quanto ela vai contratar do Ivan é problema dela.  Nossa questão é entregar todas as telas, com força funcionando com tudo bonitinho e tal, aí ela decide, ela vai, aí...  Eu acho que o nosso prazo é que fez de desenho completo da plataforma. E aí o desenvolvimento, decide o que fazer, ela vai colocar um dinheirão,  e vai colocar lá cheats, desenvolvedores, e a faz isso acontecer em seu tempo e aqui já, hein? Sim. Assim, o que eu entendo também é que ela desenha uma parte que desenvolver, desenha uma parte que desenvolver, né?  Então, tudo bem. Após os nomes que a faça a proposta também para ela, é ela ver como que ele pode resolver isso.  Se ele quer trabalhar fragmentado, se ele quer trabalhar por blocos, a gente vai fazer lá Dash Pod, a gente vai fazer um show, então faz aqui, enfim, a gente vai interpretando e ele vai fazer, mas não vamos falar com ela.  Então, assim, vou... É mais ou menos como a gente agora dá uma proposta à máquina para ela. Então, acho que é prêmios.  E... Tá fazendo muito barulho essa máquina? Não. Nem um. É isso. Então, vou explicar uma conversa com o meu.  Tá. Eu vou chamar ele para ver se está com isso. Polibilidade. e aí gente marca hoje amanhã, a gente fecha isso e aí a gente manda pra ela e tudo dessa época, até o teste da feita.  Se eu ser uma mega, eu posso fazer um intro bem definido ou daí a gente define um número de horas pra todo mundo de dedicação e a gente fala dessa forma.  Ah, era isso. Aí como, aí eu, aquele número combinado, né, como eu tive poucas horas, as coisas administrativas, eu ia pedir pra você acrescentar no seu vídeo de horas, seis horas de reuniões internas.  Tá, e eu também pedi pro Romeo e ali gente festa já mandou fechamento de quinta horas pra ela. All right.  All right. All right. Então, valeu! Se dissente que há dois anos para criar isso também e o conjunto, a gente está em um modo ranting.  Então, as maiores partes dos conhecimentos são bem pequenas, aliás é uma coisa que eu queria mudar, é tipo individuais também, mas pode ser.  Tem algum mercado que você que está mais interessado? Todos! Quer dizer, como a gente está meio jobless? A gente acabou o multi-projeto, então assim, a gente fez várias abordagens de profit, mas seja um segmento, enfim, a gente não definiu um segmento específico de mercado, ou um crescimento de forças, mas uma coisa que você acabou de parar é que a gente está fazendo isso, né?  Então, a vai ter que parar com projetos grandes e um monte de menoreszinhos. Então, fazendo de cá. Então, assim, a nossa abordagem, ela está procurando, procurando.  Sim, sim. Então, é isso. Fazer os projetos grandes são demolidos. para não muito passar. Quanto tempo é que está demorando um projeto para sair de uma empresa?  A conversão pelo menos é 3 meses. Você começa nos 3 meses, não é? É, pelo menos 3 meses. E aí ainda com o mercado está...  Bom, crise mundial, geral e tudo mais. As pessoas pedem, tem muito ghosting, não tem decisão, e fica... o ghosting virou uma coisa violenta nas nossas corporações grandes.  Porque você, condividual, gente também é construtor independentemente, é diferente eles contratarem uma constoria já... uma center da vida, sabe?  Estou fazendo várias coisinhas pequenas, ou menores, dentro desse esquema. a nossa luta é maior ainda porque a gente é independente, por mais fortificado e melhor, que a gente seja do que essa constoria.  Muitas vezes. Sim, não tem uma questão de nome, de distribuição. É. É. É. Uma coisa que eu tenho, isso estou muito mais ciente do que eu, mas uma coisa que eu tenho começado a plantar um pouco, é o jeito que eu me vendo está mais relacionado com os workshops, né?  se eu pensar, quem são os caras para quem eu não sou concorrência, mas que eles conhecem os clientes, né?  E no meu caso, o eu percebi são agências que fazem marketing para, não é agência, é marketing para agências.  Então, a agência é agência de consultoria. Então, os caras que fazem marketing para agências de consultoria, eu tenho percebido que várias vezes eles ficam assim, olha, eles atendem o cliente, eles fazem toda uma série de recomendações estratégicas, de processamento, todas as questões.  Mas o cliente não sabe como montar um workshop. E aí eu sei, falo com o João. cara, ainda não fechou nada disso, mas começaram a aparecer mais coisas, tipo, ah, me falo no teu nome, me falo no teu nome, não sei o e então o eu comecei a fazer foi afocar nesses caras que atendem ao meu cliente, mas com serviços diferentes.  Enfim, mas acho que... Olha, assim, pela minha experiência, o marketing, o de todos. Sim. Sim, assim. Assim, fazendo uma piadinha, e eu raramente converti o trabalho de design com a design.  Pois. Ah, então, Marius, sou uma experiência minha de vida, de 30 anos, de 20 anos de empresa. Como a gente oferecer design de experiência, servir isso em feio, um monte de coisa assim, trabalhar, né, Below the Line, no meu horroroso.  O Abol of the Line era gente de publicidade, glamour e tal, e a gente era ponto de ver. Ainda é below the line, nomes horrorós.  Enfim, aí muitas agentes da cidade chamavam a gente para fazer o trabalho integrado, canzum, gente, que cara, que conversou nada, quase.  Ao longo do passado, claro, mas quando a não é era para digitar, eu tinha oito dias, as coisas assim são diferentes e tal.  Mas sempre foi assim, nossa, a gente teve reuniões, homéricas, sua África, enfim, com várias agências e tal, e sempre foi muito blá, blá, blá.  Eu acho que no caso de vocês, não necessariamente é o mesmo universo, o que está passando em vocês é tipo investidores, ou fundos.  Sim, sim, e tal, assim, só foi uma coisa de marketing difícil, não é? Entendi, diga, não De forma... Enfim, vamos abrir o mercado, só tudo muito bem está falando de uma amiga cada hora de aprendizagem, inclusive eu falei de você para ela.  Foi uma das pessoas que mandei os seus vídeos na praia. Aí ela achou muito legal o formato e ela trabalha bastante com preguiça de RH.  Vou fazer o contato de vocês dois. Obrigado. Eu quero ser profissão de gente tal, mas ela mesmo falou hoje em manhã.  Nossa, com várias pessoas, tudo demorando muito para fechar. E ainda quando fecha, às vezes 60 dias para receber pós-furo já.  Então... Tem essa turia também. Todo mundo. Quando você vai para o maior, tem essa turia. Sim. Vamos lá, vamos se ajudar.  Vamos. Vamos preparar. Obrigado. A gente faz terapia para o cliente e internamente. Claro, claro. Dá para os dois. Dá para todos.  Tá. Peer-to-peer. Calmar isso. Obrigado.