---
title: 90 minutes work session - Oren Greenberg
date: '2025-03-26T12:15:00.000000Z'
duration: 120m
participants:
- João
- Oren Greenberg
source: https://fathom.video/calls/260846882
encoding: utf-8
scrapingdate: '2025-06-09T19:09:08.495948+00:00'
---

Mau e João - March 26
VIEW RECORDING - 32 mins (No highlights): https://fathom.video/share/kexha8kLBQf3pHg-VNNKfDmmP2ix48fH

---

0:00 - Mau Medeiros (doisemes®)
  Tenho, eu vou aqui no celular porque eu estou fazendo uma reivindicação no After Effects e aí a minha máquina fica.

0:18 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Mas o After Effects ela não perdoa ninguém né?

0:24 - Mau Medeiros (doisemes®)
  Não, eu também não sou um super expert, mas eu vou tentando. Também. Tudo bem aí?

0:35 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Tudo bem, até o fim de dia bem corrido, desculpa ter dada a responder porque estou gravando vários episódios de podcast.

0:45 - Mau Medeiros (doisemes®)
  Não olha, o máximo.

0:48 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Foi engraçado. Admiro você.

0:53 - Mau Medeiros (doisemes®)
  Sabe o remédio de conteúdo?

0:56 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  O remédio do TDH me ajuda bastante. O vida, o dor é um negócio que eu acho que mudou um pouco a minha vida.

1:08 - Mau Medeiros (doisemes®)
  Mas enfim, aproveitei ontem para falar um pouquinho com a Abby, a gente tem a dinâmica hoje e tudo está mudando muito rapidamente.  Ela me passou um WhatsApp, acho que na segunda. Eu acho que eu descobri uma forma de a gente trabalhar junto.  Aí vamos conversar. Vamos, Você sabe, pode ser na quarta ou manhã e tal. Não, vamos bater um papo antes.  E aí depois a deixa a quarta muito direcionada para o que a gente tem que fazer. Bom, o que ela me falou assim, tipo, dando um contexto geral é...  que tudo o que a gente tem feito até agora é muito assim da cabeça dela e o que a ebe acha que tem que ser feito.  É como especialista olhando, regulamentações que tem que ser aplicadas e o mais, ela trouxe e desenvolveu junto com eles uma jornada para isso e aí só que nesse meio tempo como é muito da cabeça dela ela tem ela ela tem noção e ela e ela não fez uma meia culpa mas ela olhou assim então tudo o que a gente fez foi repetir o tempo que ele fazia e tal é porque eu não tinha certeza de muitas coisas e ao longo que eu vou estudando ao longo que eu vou fazendo as coisas a gente vai vai trabalhando isso é tudo bem eu entendo mas não é a melhor forma de trabalhar né ebe  Porque a nossa experiência é tudo o que a gente está fazendo, como a gente já pegou o projeto andando e tudo mais.  A gente não pegou a primeira fase do projeto, a gente está muito sob demanda e a gente quer contribuir e tudo mais, mas a gente fica na demanda de fazer coisas.

3:26 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  O que é a região?

3:29 - Mau Medeiros (doisemes®)
  Para mim, quando eu estou de alguma forma, ela ouve. Se ela absorve, daí é outra coisa. Mas como a gente falei, no dia a dia, então tem um monte de coisa para pensar.  Então, a primeira chegada no projeto é para dar uma cara mais bonitinha. Então, a fez algumas jornadas, onde a  foi aplicando o visual e a gente chegou num visual, bom, legal. Isso, sem a jornada, estárem 100% desenhadas. Então, porque daí você está trazendo coisas e tudo mais.  Então, a foi por demanda. A segunda entrega que a gente fez foi para atender um teste, um piloto com alguns consumidores.  Aí a gente entrou no modo produção, produção, produção, produção. Ainda repostei, que foi muito rápido. Apesar de a gente ter o Romeo, que tem algumas dificuldades ali, enfim, ele se adaptou, gente ficou mais rápido, foi muito rápido, certo?  E a gente, eu falei, repostei com ela. E a gente tomou a decisão de não mudar o nosso Yo-F Design, porque mudar nesse meio tempo seria muito complexo.  Ninguém ia chegar, chegando, como ela imagina. E eu falei pra você, posso colocar aqui o melhor? e só para chegar ainda nesta caralha, não falei caralha, mas podia ter falado, caralha, não chegaria, então a tomou essa decisão, mas aí eu combinei com você, gente trouxe mais opções de Oxyzine, eles identificou Hold On para trabalhar.  Então ela deu o retrospecto dela e eu deu o meu retrospecto também. Aí ela falou assim só que agora mudou tudo com esse foco no VSMI, e ela falou assim, diferente do que ela estava fazendo antes, que era muito da cabeça dela, o VSMI tem uma jornada muito definida do que tem que ser feito.  Ela está estudando, ainda está lendo, ainda está se adaptando. Então, ela falou só, é diferente daquilo agora, tem isso e isso pra fazer.  Eu acho que ela fez junto com vocês uma pequena arquitetura, ou ela fez sozinha, não sei. Fez sozinha.

6:12 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Ah, tá.

6:13 - Mau Medeiros (doisemes®)
  Ela fez uma arquitetura ali, enfim, tudo mais pra trabalhar. Por um lado ela falou, se muda tudo, parece que a gente começa do zero.  Isso tem um impacto. Mais em contrapartida, a gente, como a gente está, ou decidir pelo zero, a gente está em vantagem perante as outras plataformas, que ainda está seguindo necessariamente no projeto de ISO e tal, tudo mais, tudo mais.  Eu falei lá, isso de uma certa forma é ponto positivo pra você, como diferenciar essa uma mercada, talvez você consiga ser mais ágil, rápida pra implementar o processo.  o baseado no BSME, do que outras empresas que já estão no mercado, enfim, a banca e tudo mais. Então isso é legal.  Aí eu falo para só, só que daí é uma decisão de negócio. É uma decisão de negócio. Você quer parar a fora do jeito que está e a gente começar um processo novo?  É uma decisão de negócio e é uma decisão sua, certo? A gente pode te ajudar nisso. Aí eu falei, só que como a gente pode te ajudar nisso?  A gente começando o projeto do jeito que ele tem que ser começado. Aqui é analisar os fluxos, desenhar os fluxos para, então, trazer, desenhar o wireframe com a estrutura e a gente debater sobre isso e depois indir para o UX.  Isso não significa que a gente vai ser muito lento. Enfim, ou isso vai demorar muito, mas não é assim que a gente gostaria de trabalhar.  Acho que não é a melhor maneira de falar assim, não é a maneira mais eficiente. Porque eu até falo isso, eu estou sendo honesto com você, paga por horas, né?  Quanto mais vai indo e volta e indo e volta, então assim, eu sugiro que a gente trabalha ou, entendendo o contexto, você já fez uma pré-arquitetura macro, a gente tem que entender quase o jornado que a gente tem que desenhar.  Vamos para o wireframe, como a gente já tinha pensado em fazer para as próximas áreas do aplicativo que não tinha, enfim, e aí depois a gente ir para o UX.  Então assim, se a gente for trabalhar agora, gente entender todo o outro processo e tal, tem que ser assim, é a maneira mais eficiente, é a maneira correta, já que você está...  um certo recete na história... está aí... é mais ou menos por aí. Ela disse... Puts... mais... olha que loucura...  eu disse... não... eu já fiz tanto projeto que... Mas...

9:12 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  ela ficou surpresa com isso que você falou, não?

9:15 - Mau Medeiros (doisemes®)
  Não... ela... sabe como é ela é muito rápida... enfim... porque a gente já tinha falado isso para ela mesmo...  Sim? A gente já tinha falado que as próximas áreas do aplicativo e tudo mais... estava assim... aí eu falei assim...  trabalhando desse jeito a gente tem mais propriedade de outra forma... aqui a gente pegou o bonde andando e assim a gente pode conduzir o projeto de uma forma mais organizada.  Eu falei... o projeto não está de uma forma organizada... e aí ela... ela já tinha respeito meio à culpa de...  tipo... ah... acontece essa forma e tal... e... e aí a gente pode inclusive te ajudar mais do que a gente ajuda hoje...  olhando uma forma de trabalho... é mais estruturada, mais organizada, então meu papo com ela foi esse ontem, eu queria ouvir de você o que você acha disso, queria ouvir de você, se você acha que quer entrar no projeto dessa forma, se você acha que é interessante, enfim, porque eu sei que você está meio estressado com ela, talvez meio estressado seja uma palavra, eu, eu femismo, mas às vezes se perde paciência com ela e tal, porque ela também tem o jeito dela, então assim, o você acha de tudo isso?  Se você tem disposição, tem tempo para trabalhar nisso, gostaria de trabalhar nisso, então para entender como que a gente dá continuidade nessa história.

11:00 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Estou pensando em várias coisas ao mesmo tempo, então vou pensar um pouco em voz alta aqui. Que bom que há um entendimento dela de que essa não é uma boa forma de trabalhar.  Fica uma incógnita se esse entendimento vai permanecer e se vai motivá-la a trabalhar de uma forma diferente, ou se depois ela esquece e volta após padrões habituais.  Mas é bom, é um bom começo. Ela pagou caro por essa lição. Se ela tivesse aceitado essa lição antes, seria melhor.  Mas é um bom progresso. Segundo ponto, eu não sei bem o que eu acho sobre isso, estou só descrevendo.  Eu acredito que em parte há pressões deste projeto, que tem a ver com como ela enquanto o lida com o mundo fora do projeto.  exemplo, como ela enterás com os... com os investidores, o tipo de promessas que ela faz aos clientes, como ela pensa em vendas, todas essas coisas.  A gente sabe que ela não tem muita experiência em produtos digitais, então no âmbito que a gente consegue enxergar, ela não tem muita experiência.  Pronto, percebes isso, é normal. É plausível que ela também não tenha muita experiência em outros aspectos de ter um negócio destes.  É plausível que ela, quando fala com clientes, faça uma conversa muito direcionada ou fique prometendo coisa, e essas coisas afetam o nosso trabalho.  Aliás, a maior parte das pressões do nosso trabalho do... Eu sei que devia ser assim, mas no tempo de tempo porque eu prometi isto, vem todo esse lugar de como ela administra as outras coisas.  Isso eu não sei muito bem como lidar com isso, porque não sei se é o nosso papel de entrar mais aí.  E também para ser sincero, um nível pessoal não sei se eu quero, porque aí é uma coisa assim, de repente...  Estou trabalhando nela, na empresa assim, e então eu fico assim muito dividido com isso. Eu vejo que tem muita alavancagem nesse lugar de olha.  A pressão agora é para mostrar para este investidor. E se a gente montasse aqui um e-mail ou um slide que ali viu um pouco essa pressão do design e resolve com isto, porque ela não vê esses caminhos.  Sim, é verdade que eu estou um pouco impaciente, mas eu acho que também há um ponto que você tem tentado trazer várias vezes para mim, que intelectualmente eu entendi, mas tenho dificuldade em agir sobre ele ainda, mas acho que é útil eu aprender a fazer isso que sempre sugere.  Quer navegar melhor nessa coisa da descordância produtiva e de explicar o eu acho, o eu não acho, não sei o Para mim é muito difícil interromper-la, especialmente quando tem outras pessoas, porque eu não quero ter aquela cita humilhada.  E isso acaba que alimenta essa situação de eu ficar escutando ela. Eu tenho que aprender a lidar com isso, é um músculo bom de desenvolver.  Eu acho que se houver essa mudança de ok, vamos fazer este direito, porque é tão diferente. O VSM é tão diferente, vamos fazer este direito.  Eu acho que aí a gente tem mais espaço para trabalhar. O que eu acho que pode ser uma boa virada nessa direção de fazer este direito?  Talvez usar esta conversa que vamos ter agora. Estou pensando agora, tá? tenho que pensando nisso. Usar esta conversa que vamos ter agora, no espírito de não desenhar a plataforma, mas desenhar a estratégia que vamos, como equipe, seguir nos próximos meses.  Acho que não devemos usar palavras que assustam e dizem não, mas a gente não tem tempo e não sei o que mais, mas calma.  Vamos definir aquilo que a gente vai fazer. Então tipo assim, o que é que a gente sabe sobre o projeto?  Ah, sabemos estas coisas. O é a gente não sabe? Estas coisas temos que descobrir. Ok. Onde é que nós queremos, né, ir numa ótica de empresa, não de só de produto?  Acho que a gente até pode ter tipo uma sinalização no próprio exercício e nós estamos falando de empresa. Ah, mas devia ter uma função, estamos falando de empresa.  Ah, mas acho que o botão, estamos falando de empresa e eu acho que se gente tiver um esboço disso, aí fica mais fácil avançar.  Eu acho que um bom uso do tempo com o mestre agora, e acho que esse vai ser o primeiro teste nesta conversa com o mestre agora, que é, vamos usar este tempo, não é para desenhar fluxos, é para desenhar como a gente vai, enquanto empresa, avançar nesta nova direção.  Eu acho que com isso a gente consegue trazer cobinados, gente consegue tendibilizar lesões aprendidas, consegue conectar olhas. A faz isso agora porque a gente não fez lá, não é?  De uma forma mais ímplica ou mais? Então acho que isso pode criar as condições para um avanço do projeto mais fácil.  E depois a gente volta a ele. Quando ela ficar angustiada daqui a duas semanas porque alguém fez no seu quer, ou podia não ser que mais, ou ela descobriu alguma coisa na internet, gente está aqui, ok?  Vamos focar aqui. Então o quanto mais rigoroso for esta conversa agora, mais confiança ela nos vai dar daqui para frente.  Então respondendo à tua pergunta sobre continuar no projeto. Eu acho que se tivemos esta mudança vai ser bem legal e vai ajudar mais.  Estou disposto a fazer esse experimento. Se daqui a um mês a perceber que tudo é igual, eu vou começar a falar em tipo ok, como é que a gente reduz a participação?  Como é que a gente vai sair? Mas eu acho que vale a pena ter um pouco de fé em toda a pancada que ela apanhou e que ela estreia algumas lições disso.  Eu acho que vale a pena. O que você acha?

17:03 - Mau Medeiros (doisemes®)
  Acho ótimo que eu percebo assim de alguma forma por você estar lidando com o dia a dia e fazendo um papel que não necessariamente precisava fazer.  Eu devo entrar mais nas primeiras reuniões e aí te ajudar e estar junto nesse processo de mudar a dinâmica que a gente trabalha.  Se ela aceitar, obviamente. Mas, de qualquer forma, ela voltou para nós. tipo, eu vou ter um almoço desse negócio e aí a gente pode trabalhar junto.  Ótimo, então temos pontos positivos aí. Eu já fiz essa pré-conversa com ela e disse, olha, a gente tem que trabalhar dessa forma.  Foi bem enfático para a gente. falei assim, trabalhando dessa forma você ganha produtividade. E agora, o que a gente tem...  da idade, talvez um fluxo melhor resolvido, já pré-determinado, talvez a gente seja mais eficiente ainda do que a gente está sendo.  E aí ela atropela, mas aí eu falo, será que a não, de repente, já não faz o aqui e tal, não sei o olha, eu nem falei com ele, não é momento, poderia ser um momento, mas vamos fazer uma primeira sessão, a gente vê.  Aí ela falou, ah, eu tenho outro lado também, que daí é um programa meu, que tem que resolver que IVAN, que está em problema de desenvolvimento e fim e tudo mais.  E ela falou, ah, o IVAN é ótimo, ele tem que pedir o EX lá também, tudo mais, mas ele pensou muito como desenvolvedores, porque são desenvolvedores, então pode até ter o UX bacana e tudo mais.  E aí ela disse, eu vou ver como é que eu faço para fazer essa pausa. com ele. Daí eu falei olha, uma sugestão minha é você obviamente pausar tudo que tem de desenvolvimento que você acha que não é necessário por uma mudança na estratégia do negócio mas eu acho que se depois que a gente estruturar e fazer a definição de como trabalhar talvez fosse legal ele participar dessas reuniões, dessas dinâmicas porque eu falei já sabido, já falado e muitas vezes não acontece é de todo mundo que está desenvolvendo o projeto começar a desluir nisso mesmo que não tem desenvolvimento nenhum mesmo porque o e foi um cara super ligado já com trabalhando há muito tempo está familiarizado com o contexto enfim aí foi uma sugestão tá que não está necessariamente ligado com hoje é que a gente vai fazer então é eu acho que eu posso comer  a reunião falando desses objetivos macro, então, fazendo as perguntas, a gente vai realmente dar um passo atrás, a gente vai fazer, talvez, finalizar um ou dois QX lá da plataforma do jeito que é, você quer finalizar isso?  Ah, a gente tem um output, gente dá os direcionamentos, aí o Romeo finaliza se ela quiser ou não, e aí a gente deixa essa plataforma de lá.  primeira coisa é a gente entender a estratégia, suba como o negócio, de como conduzir esse projeto, pensando em todo o ecossistema, pensando nos clientes que já estão contactados, pensando nos investidores, pensando nos compromissos que você tem, acho que a gente pode fazer um apreamento geral disso.  De isso, a gente pode fazer, talvez, calendário macro, né, atividades que seriam interessantes para condenar, fim, tudo mais, pela agoniaria.  E a partir daí, gente define uma forma de trabalho. Quantas sessões a gente vai ter, cada uma sessões, as sessões vai trabalhar com isso, quem vai estar envolvido e como que a gente tem um compromisso, porque daí a gente pode definir as horas, quantas horas precisa para esse primeiro projeto para dar sessão agilizada.  E aí, envolvido nessa parte das próximas etapas de desenvolvimento, desenvolvimento não, próximas etapas de desenho, falei para lá assim, vamos desenhar os fluxos bem certinho com o que você já fez lá com a Edge, post-it e trabalhar assim.  Eu falei assim, não vamos trabalhar com telas ainda. Porque a gente já tem uma coisa que é positiva, falei para ela, é a gente já tem um visual que a gente quer da plataforma.  Ela está friendly como você queria. A gente está feliz com o resultado visual da plataforma. Então, isso já é um ganho.  Então, quando a gente tiver que desenhar e fazer o Ex, a gente já sabe muita coisa que gente já tem muitos componentes.  Então, eu acho que é a gente determinar e ver esse objetivo da reunião com ela nesses macros. A gente não sair necessariamente desenho, não vamos sair com nada.  Mas, um plano macro. Para a gente ser assim, a gente vai precisar de tantas horas dessa pessoa. A gente tem disponibilidade quando que entra quem.  Eu acho que esse é uma forma de trabalhar orientando ela. Agora que a gente está num outro momento, começar de zero.  De uma maneira organizada. se tomam na reunião e aí gente vê como ela vai rebatendo, como ela vai trabalhando.

23:11 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Sim, eu acho que é isso mesmo. Estava aqui tentando anotar as coisas que você estava falando e também combinando com outras que eu estava fazendo.  Então, o que eu entendo agora é assim, conversa que nós vamos ter agora, o tema dela é como é que a empresa não fortifia a plataforma.  A empresa fortify vai explorar esta nova possível oportunidade. E tem quatro assuntos que talvez não caibam nesta conversa, mas tem quatro assuntos que a gente tem que debater.  Primeiro, é uma oportunidade. que ter certeza, a começar a fazer organos de movimentações, tipo, é mesmo isso? Segundo ponto, gente tem que aliviar a pressão dela.  Com os investidores que se falou também, de forma como a gente comunica. lidar com clientes-piloto, a gente tem que criar espaço para respirar.  Terceiro ponto, que está um pouco mais genérico para mim, que é ok. Vamos pensar então o que é o produto, dependendo da oportunidade.  oportunidade vai nos explicar o que é o produto. Em algum momento a gente tem que também falar e começar a trazer combinados diferentes para o que a galera chama ways of working.  Porque assim, tem muita coisa que atrapalha o projeto, que às vezes é quase que ferramental, tipo assim, mas é por base.  A gente nunca sabe se vai aparecer na reunião, apesar dela ter dito que ia aparecer na reunião. Ou a gente usa o Gira e o Confluência, não sei o Então assim, há coisas desse tipo, se a gente for implementando pequenas mudanças, gradualmente a gente vai pôndo 5% melhoria, 2% melhoria.  A gente começa a trabalhar de uma forma mais cuida, combinadas, por exemplo. Eu preciso o João, o CPR, por exemplo.  de uma forma de interagir com ela em que ela não fica só repetindo as coisas que eu já entendi.  Eu tenho que encontrar esse caminho, não sei como levantar essa bola com ela, enfim, mas é necessário. E aí pronto, grande tema é como é que esta empresa, não este produto, esta empresa vai ser uma oportunidade.  Tem quatro coisas que a gente tem que fazer para encaixar isso. É uma oportunidade real, o que temos aqui?  Eu não quero que ela me explique pela inésima vez que isto é mais simples, eu já percebi essa parte.  Então assim, quantas pessoas querem isto? Quem é que está pedindo isto? Essa lei vai pagar ou não vai pagar?  segundo ponto, aliviar a pressão dos investidores, clientes, pilotos dela, tipo criar espaço para pensar, ter espaço nas reuniões para não tomar decisões importantes enquanto está pedindo um café, levando os filhos na escola e cagando.  tipo assim, tem que criar espaço para ela, o produto e finalmente o exavorking, eu posso pôr no que pôr?

26:09 - Mau Medeiros (doisemes®)
  Paz sentindo para ti? Paz, isso faz um sentido, queria acrescentar ali que a gente pode fazer voltar, não voltar, mas a gente perante essa decisão de um negócio, perante a gente entender que é realmente uma oportunidade de mercado ou barra ou não temos saída para isso, o temos que fazer, é olhar o mapa de stakeholders para ver qual que é o tipo de compromisso que a gente possa ali, aí você é bom de facilitar, qual que é o de compromisso que a gente assume com cada um desses stakeholders, olha, para os investidores eu tenho que responder isso neste prazo e tudo mais, para os nossos clientes que estão a totalizar.  Plataforma tem que dar esse e esse tipo de feedback e retorno. Quando? Acho que a gente pode depois, se não for nessa sessão, e a gente fazer uma...  Vamos fazer um refresh no mapa de stakeholders e o que você tem que fazer. Porque tá tudo isso na cabeça dela, né?  Sim. E aí, se ela abrir pra gente, daí eu falo que isso é importante, que a gente sabe, porque a gente pode orientar o plano de trabalho de acordo com essas demandas.  Como você falou, de repente, investidor a gente consegue fazer uma apresentação X ou Y, daí você consegue manter e consegue dar algum tipo de retorno pra ele, sei lá, como você falou.  Então, assim, se gente souber nesse nível, né, o que cada um dos stakeholders precisa e quer, a gente pode se organizar.  Porque eu penso assim, a questão é que gente tá fazendo deles. E a gente estava fazendo deles porque tinha uma data específica de lançamento do piloto.  E aí, com essa dinâmica ficou. E ela não precisa de data, gente precisa que ela nos dê as informações de conteúdo necessárias.  gente desenha junto com o Airsoft. E aí a gente assume o projeto, entende? Porque ela não precisa ficar o tempo inteiro.  olha, a gente daqui a cinco dias vai te entregar isso. A gente, sei lá, três dias vai te entregar isso, que é o output de UX.  Para o frame, para depois assim a tela. A gente pode organizar isso com ela. A gente pode... Eu já falei, olha, o nosso método de trabalho que gente tem que começar a implementar desde o início é o outro.  Não é isso que a gente está fazendo. Você foi para ela? Falei.

28:48 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Não é o que a gente...

28:49 - Mau Medeiros (doisemes®)
  A gente foi entrando no... Pegou o trem andando, né? Então... Acho que é a sua sugestão aí. gente se entende ver como que...  uma coisa é 5 mil a gente tomou as decisões depois dessa reunião não maravilha eu estava querendo que o miro para isso para ter uma primeira parte da conversa ok mas é isso vamos comer qualquer coisa no cedralar pois é sempre abrir acho que o maço vai participar hoje como ouvinte ele queria se enterar do projeto e tal porque eu estava até pegando umas conversas aí e e quando participei da dele na segunda só para a gente finalizar aqui é o fato, já te falei isso, vou repetir do interesse da gente está envolvido nisso porque assim a mulher está falando com gente grande ela estava  A reunião com a tele nórdia, então a tele nórdia simplesmente é a maior operador de celular da Noruega. Então assim de alguma forma tem uma coisa interessante, a gente está envolvido neste projeto.  Então é só que vamos fazer do jeito certo, né? E aí eu posso reforçar tudo isso no início da reunião e a gente vai vendo como um Fechou.

30:28 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Só preparando aqui o mírus que é para ela não chegar e se assustar. Mas é isso. Moro isso, só para te compartilhar a tela para que tu tens uma noção é bem isso que eu estou fazendo.  Parece que há uma oportunidade, como é que vamos escolher essa oportunidade? Quatro coisas.

30:47 - Mau Medeiros (doisemes®)
  Aquilo que você falou do stakeholder está aqui dentro, Olivier de Creche.

30:51 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  E aí depois a começa a tratar cada uma delas. Maravilha.

30:58 - Mau Medeiros (doisemes®)
  Você arrasa. Eu tenho um pensamento, né, máco, enfim, mas... Eu tenho essa... É uma avança, é avança, é avança.  Cada um com seu remédio.

31:13 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  Sabe por acaso as delas que estão acontecendo no momento, em que acho que está no pico do efeito.

31:18 - Mau Medeiros (doisemes®)
  Ah, tá.

31:19 - João Landeiro (joaolandeiro.com)
  E as delas que estão a calhar nessa hora, que é perto do almoço e tal. Enfim, a comer qualquer coisa rápida, a gente já se encontra.

31:25 - Mau Medeiros (doisemes®)
  Obrigado. Bateu a droga, tchau.